---
title: "为什么需要可编程代理"
summary: "经常会有人问“当你们说可编程代理的时候，那么什么是可编程代理，为什么需要可编程代理”？本文从不同角度回答这个问题。"
authors: ["Flomesh"]
categories: ["云原生"]
tags: ["Proxy", "可编程代理"]
date: 2022-05-27T08:03:00+08:00
---

经常会有人问“当你们说可编程代理的时候，那么什么是可编程代理，为什么需要可编程代理”？本文从不同角度回答这个问题。首先会简单地介绍代理；然后讨论下代理在发展过程中的阶段划分；基于这些阶段的划分，讨论每一个阶段相比于上一个阶段的改进之处，以及为什么需要这些改进，同时我们讨论下“可编程”所包含的几个层面；最后我们总结下“为什么需要可编程代理”。 

## 什么是代理及代理的功能

代理是代理服务器的简称，代理服务器通常部署在两个互相隔离的网络的中间处，既能访问一侧网络也能访问另一侧网络，通过把一侧的数据搬运到另一侧，实现了网络的连通。代理是一种串路网络设备，自从计算机网络诞生，代理就存在了。由于代理是串路的，因此代理在实现网络连通功能的同时也衍生出新的功能和使用场景：

* **路由**：代理在转发数据的时候，根据数据的特征，转发到不同的目的地
* **负载均衡**：在转发过程中，通过把数据分发到不同的目的地，提高吞吐量、避免目的地单点故障。负载均衡逐渐成为代理细分功能的一个领域
* **故障迁移**：在转发过程中，当目的地出现故障时候，代理可以把数据转发到备用的目标，对请求方提供不间断的服务
* **访问控制**：代理可以决定某些流量可以通过，哪些流量需要被拦截。WAF 是典型的代理在细分领域的应用
* **身份识别**：访问控制很多时候需要基于身份信息，因此代理通常也具有身份识别的功能
* **网络加速**：代理通过缓存数据的方式加速网络访问
* **指标采集**：代理对经过的数据进行统计，汇总给 NPM 软件用于网络优化及网络规划
* **信息安全**：除了访问控制外，代理还可以用于安全审计、TLS/SSL 卸载、数据加密等，满足安全需求

提供桥接两个网络功能的除了代理还有路由器。路由器工作在网络的 3 层；而代理工作在 3 层以上，或者说 4 层和 7 层。

## 软件代理的发展

软件代理服务器在发展过程中，大致上经历了如下几个阶段：

### 配置文件时代

代理类软件（最主要是开源软件），占到了网络基础设施类软件的大多数，这些软件在细分领域提供了不同的功能，比如针对不同协议的代理、比如侧重负载均衡的代理、比如侧重缓存加速的代理。这一大类软件，都是基于配置的。用户在配置文件中设置参数、配置规则，然后启动服务进程执行这些规则

### 配置语言时代

配置难于表达复杂逻辑，所以很多代理软件在配置基础上引入了很薄的脚本能力，我们一般称为“配置语言”或者说 DSL，比如 [Haprxoy 的 ACL](https://www.haproxy.com/documentation/hapee/latest/configuration/acls/syntax/)，[Varnish 的 VCL](https://varnish-cache.org/docs/trunk/users-guide/vcl.html)。

### 脚本语言时代

当逻辑进一步复杂的时候，配置语言也会难于表达；同时，当配置语言数量多到一定程度时候，配置语言本身的管理，会有很大难度。

就像 shell 脚本可以写简单的逻辑，但是当 shell 代码多到一定程度的时候，通常会进一步选择 Perl 或者 Python 这些更加结构化的脚本语言。Proxy 支持脚本语言，既有脚本语言的便利性，也有编程语言结构化的优势。

这类的例子如 [Openresty](https://openresty.org/)(Nginx + Lua)、[Nginx Plus](https://nginx.org/en/docs/njs/)(Nginx + NJS). 同时，这类例子里也包括大量应用类编程语言实现的代理服务器，比如基于 NodeJS 的 [StrongLoop](https://strongloop.com/projects/#mg)、[Spring Cloud Gateway](https://spring.io/projects/spring-cloud-gateway) 等，这些应用类编程语言往往自己就有脚本支持能力。

### 集群时代

脚本语言解决了代理中复杂逻辑的模块化、结构化实现难点。此时进一步的需求是把代理和其他的管理控制工具集成，因此需要有 REST 接口。外部的控制平面可以通过 REST 接口动态的设置脚本中的逻辑。

同时，人们对代理的使用也从单实例上升到集群化，因此这一类代理通常都自身支持集群能力，比如 [Enovy](https://www.envoyproxy.io/) 和基于 Openresty 的 [Kong](https://konghq.com/kong)，他们通过某种集中或者共享方式实现集群能力，同时对外提供 REST 接口。

对于这个时代的代理，通过配置管理，一般也可以实现集群管理；并且配置管理工具也可以对外暴露 REST 接口。比如使用 [Ansible](https://www.ansible.com/) + [Nginx](https://www.nginx.com/) 的方案，实现了和云时代的能力。相比之下，集群时代的方案需要要更多的组件形成方案，而云时代的方案更收敛。

### 云时代

在 #5 的基础上，代理采用分布式的方式部署，最常见的场景是为每个应用进程部署一个代理，也就是 [sidecar proxy 模式](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/architecture/patterns/sidecar)。

在采用分布式以后，针对不同的上游服务，采用不同的规则和策略，也就是多租户能力。不同上游服务，不仅在逻辑上有独立的规则和策略；在物理上也进一步提供了隔离，实现进程级和接口级的细粒度管理。如果我们把服务网格的控制平面和数据平面看作一个整体，那么服务网格是这个领域的代表，典型的比如 [Istio+Envoy](https://istio.io/)，[Linkerd](https://linkerd.io/)+[Linkerd Proxy](https://github.com/linkerd/linkerd2-proxy)。[Pipy](https://flomesh.io) 就是这个阶段的产物。

### 代理发展总结

在如上的各个阶段里，每一个阶段都比上一个阶段有所改进，概要的说：

配置语言时代比配置文件增加了基本的脚本能力。这种基本的脚本能力，在配置文件的基础上，增加了动态能力。比如在运行期获取请求的特征（如获取 HTTP Header），然后根据这些特征做动态的逻辑判断，进行特定的操作。

脚本语言时代比配置语言时代增加完整的脚本能力，此时可以结构化和模块化的编写脚本逻辑。在配置语言的时代，当逻辑复杂的时候，脚本的量也会大幅增加，此时结构化的脚本能力成为一种必需
集群时代比脚本语言时代多了 REST 接口和集群能力。当需要水平扩容代理能力的时候，需要把多个代理实例组成集群；集群内的实例共享配置和脚本，并且用户可以通过 REST 接口去管理配置和脚本。

云时代比集群时代多了分布式能力，主要体现在同一个集群内不同的实例所运行的脚本和配置是不同的。在集群模式下，对于不同的上游服务，通常会有不同的配置和策略，比如不同的认证方式、不同的访问控制机制等；当上游服务逐渐增多的时候，这些不同上游服务的配置在逻辑上是分离的，但是在物理上都运行在同一个代理进程里。这种逻辑上分离的配置和策略运行在同一个物理进程中的情况，带来一些弊端：更多的逻辑运行在一个进程内，带来了更多的复杂性；不同上游服务的共享 CPU 和内存等资源，导致互相影响；如果某一个上游服务的脚本出现了安全漏洞，会导致其他上游服务的配置泄漏，存在安全隐患。

云模式对于集群模式的改进在于每个上游服务的代理进程是独立的、彼此隔离的。他们受同一个集群管理者管理，但是在运行中的配置和脚本是独立和隔离的。这种隔离的特性，是多租户环境中的一种强需求 -- 不同的上游服务属于不同的租户，租户之间不应该互相影响，也不应该知道彼此的配置。云时代可以认为是集群时代多集群的极限模式 -- 最极端情况下，每一个进程都有自己的配置。

## 代理的需求演化

让我再从另一个视角看下代理的演化过程--需求的演化。

### 配置文件时代

第一代的代理主要是实现了代理功能，并且提供了基础的**可配置**能力；同时，网络设备，尤其是串路网络设备的特性，要求代理是**高可靠**的；网络的海量数据实时传输的特性，要求代理高吞吐、低延迟、低资源。和所有的软件一样，代理也需要支持模块化和可扩展，这个阶段的代理主要采用 C 语言开发，相应的开发扩展模块也使用 C 语言，模块在进程启动时加载。概括起来说，这个阶段的代理需求是：**连通性**（网络功能）、**易用性**（可以通过配置文件配置）、**可靠性**（串路设备的要求）、**高性能**、**扩展性**。

### 配置语言时代

第二代代理的改进体现在进一步提高了扩展性和灵活性，如一些动态的数据获取和配套的逻辑判断。脚本的引入，进一步增强了**易用性**；对于组合逻辑和动态数据获取的支持，提供了**灵活性**，同时改进了**扩展性**。

### 脚本语言时代

第三代代理相比于第二代代理的改进主要是**可管理性**、**开发者友好**和**可编程**。脚本大量地使用，一方面是因为使用 C 语言等做扩展开发难度大、维护难度大，一方面是脚本在现场开发的效率要优于编译型语言。

开发者的开发效率和大量脚本维护带来的难度，要求这一代代理使用更为结构化的脚本语言，并且需要保持不低于上一代的性能、资源占用等核心能力。

结构化和模块化的脚本语言的使用，开启了代理的**可编程**时代，此时扩展代理服务器的功能就包含了两个层面和可能性，一个是使用 C 语言等开发*核心模块*，一个是使用脚本开发*动态逻辑*；或者说**可编程**包含了*核心模块* **可编程** 和*动态逻辑* **可编程**

### 集群时代

第四代代理开始了集群支持能力，属于**可管理性**的改进。

对 REST 接口的支持，使得代理作为网络基础设施（network infra），开始融入到了整体的管理中，是 infra as code 的一个落地点。REST 接口能力，提升了代理的**被管理**能力，也是**管理易用性**的一部分。*外部接口*也是**可编程**的一个重要特征，而 REST 作为最常用的接口形式也广泛的出现在代理服务器领域。

此时**可编程**就包含了三个层面：#3 中描述的*核心模块*可编程，*动态逻辑*可编程，以及提供对外接口供调用的*外部接口* **可编程**。代理服务器集群的出现，体现了**扩展性**从*功能扩展*向*资源扩展*的变化。REST 接口的出现，为进一步的**自服务**与**托管服务**提供了技术基础

### 云时代

第五代代理的演化是云计算普及和高速发展驱动的。云的弹性、自服务、租户、隔离、计量，要求代理服务软件具备**云化**的能力。

如果说第四代代理是面向*系统管理员*的，那么第五代代理就是面向*云服务*的。在充分保持了之前几代代理软件特征的同时，进一步实现了**Cloud Ready**。

随着云计算向边缘侧拓展，第五代代理也向着硬件异构、软件异构、低能耗的方向发展，因此这一代代理开始呈现了**云边一体**的能力。

第五代代理在**可编程**方面进一步演化，从*核心模块*、*动态逻辑*、*外部接口*，增加了*云化*的能力；包括支持分布式、多租户、可计量等。可计量是多租户的衍生需求，多租户一方面要求隔离，另一方面要求资源可以被尽可能小的粒度进行计量

我们把如上的讨论汇总成一个表格，第一列标识代理所满足的某方面需求；第一行表示不同阶段的代理；在每个单元格里，我们用*来表示是否有该类能力，以及能力的程度（1-5 个*，5 个*表示充分支持，1 个*表示基本支持）。同时，我们还列出了各个阶段的标志性软件：

* 配置文件阶段：Squid、Httpd、Nginx。
* 配置语言阶段：Varnish、Haproxy
* 脚本语言阶段：Nginx+Lua、Nginx+JS
* 集群阶段：Kong、Envoy
* 云时代：Istio+Envoy、Linkerd、Pipy

| 序号 | 需求      | 配置文件阶段    | 配置语言阶段    | 脚本语言阶段    | 集群阶段      | 云时代       | 备注                                                                                                                                                                                                      |
|----|---------|-----------|-----------|-----------|-----------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1  | 连通性     | * * * * * | * * * * * | * * * * * | * * * * * | * * * * * | 连通性在云时代开始使用内核技术，如 iptables 和 ebpf；之前都只有 user space 进程模式                                                                                                                                                 |
| 2  | 可靠性     | * * * * * | * * * * * | * * * * * | * * * * * | * * * * * | 可靠性一直是代理软件的最重要的基础能力                                                                                                                                                                                     |
| 3  | 高性能     | * * *     | * * * *   | * * * * * | * * * * * | * * * * * | 性能包括吞吐率、延迟、错误率、偏离均值的幅度。其中延迟采用 P99，P999 等度量指标。早期代理软件有长尾效应，因此 P99 以上指标没有后期软件好。采用高性能脚本的代理，在返回相同内容时，通常性能优于前一代。采用 proactive 技术的代理，在提供相同性能的同时更稳定（偏离均值的幅度更小）                                                   |
| 4  | 灵活性     | *         | * *       | * * *     | * * * *   | * * * * * | 第五代代理相比第四代显著的增强了多协议支持能力，因此我们给这一代五星的评价。并且第五代的处理模型可以适配多种协议，具有通用性，这方面要优于第四代                                                                                                                                |
| 5  | 扩展性     | *         | * *       | * * *     | * * *     | * * * *   | 和 灵活性 类似，第五代代理除了支持核心功能扩展开发、7 层逻辑扩展开发，还支持多协议，因此我们给出比第四代多一星的评价                                                                                                                                            |
| 6  | 硬件兼容性   | * * * *   | * * * *   | * * * *   | * * * *   | * * * *   | 使用 C 或者 C++ 开发的代理，通常在硬件兼容性上都更好一些，社区也更活跃的迁移程序到新的硬件架构。使用 RUST 和 Go 和 Lua 开发的代理，在硬件兼容的迁移进度向相对缓慢                                                                                                            |
| 7  | 系统兼容性   | * * *     | * * *     | * * * *   | * * * *   | * * * * * | 系统 主要包括两个方面，一个是操作系统，一个是云平台。在操作系统兼容性方面，每一代的代理相差不多；但是在云平台兼容性方面，第四代和第五代代理都更充分的考虑并实现了和云的兼容。相比之下，第五代比第四代显著的差异是对多租户的支持能力                                                                                      |
| 8  | 管理易用性   | * *       | * *       | * *       | * * *     | * * * *   | 管理易用性是指针对运维和管理员角色的功能。第一二代主要以配置文件为主，基于此使用配置管理工具实现了自动化和批量的管理。第三代除了管理配置文件，需要进一步管理脚本源文件；但本质上和第一二代的管理易用性没有有显著差异。第四代提供 REST 接口，显著提升了管理的易用性。第五代除了 REST 以外，通常提供了针对云的控制平面，用来管理代理；同时对外提供多种接口以适配其他的管理需求，如监控、审计、统计等 |
| 9  | 用户易用性   | *         | *         | *         | * *       | * * *     | 前三代代理主要用户就是运维和管理员。第四代时候，管理员开始把部分功能对用户提供，开始出现 as-a-Service 的模式。第五代则更多的考虑了用户使用的场景，更多的提供了面向租户的能力                                                                                                           |
| 10 | 开发易用性   | *         | * *       | * * *     | * * * *   | * * * * * | 围绕代理的开发包括两个方面，一个是在代理内部实现功能，一个是在代理外边实现对代理的管理能力。前三代都提供了内部开发的接口；后两代同时提供了内外接口。第五代相比第四代显著的改进是提供了云接口                                                                                                          |
| 11 | 核心接口可编程 | *         | *         | *         | *         | *         | 每一代代理都提供了核心接口扩展的能力，但是这些接口过于底层，掌握难度较大                                                                                                                                                                    |
| 12 | 功能扩展可编程 | *         | * *       | * * *     | * * * *   | * * * * * | 提供更高效的功能扩展能力，是每一代代理都在进步的部分。是 可编程 代理的核心指标                                                                                                                                                                |
| 13 | 协议扩展可编程 |           |           |           | * *       | * * *     | 前三代主要面向单一协议，或者固定协议。从第四代开始，用户开始寻求多协议和定制协议的支持。第五代则把协议扩展作为核心能力在设计中就做了充分的考虑                                                                                                                                 |
| 14 | 结构化脚本编程 |           |           | * * *     | * * * *   | * * * *   | 第三代代理开始显著的关注脚本的结构化问题；而第四代和第五代则努力为更加结构化的编程做了准备，如 Envoy 尝试通过 WASM 提供对多语言的支持；pipy 则是引入高性能 JS 脚本，提供更好的结构化                                                                                                   |
| 15 | 配置管理可编程 |           |           |           | * *       | * * *     | 前三代代理的配置主要面向运维管理人员，外部的配置管理工具都是基于这个前提。第四代开始支持 REST 管理接口；第五代则进一步提供了标准的云接口做配置管理                                                                                                                            |
| 16 | 资源扩展可编程 | *         | *         | *         | * *       | * * * *   | 前三代代理扩容主要是增加线程或者进程的数量。第四代提供了进程的横向扩展能力，也就是集群能力。第五代在第四代基础上，一方面提供了横向扩展能力，一方面提供了更小资源下的能力，以支持更细粒度的计量与计费；也就是不仅支持增量扩展，也提供了减量扩展的能力，而这些能力，都提供编程接口                                                                |
| 17 | 租户扩展可编程 |           |           |           |           | * * *     | 云是和第四代代理同步出现的事物，租户 作为云的核心特征，并没有在第四代中获得很好的支持。第五代则以云为大前提进行了设计，考虑和提供了租户自己编程扩展的可能性                                                                                                          

## 总结

上表中的 #11～#17 是代理 **可编程** 的具体的多个方面，这些方面也同时构成了 **Why Programming Proxy** 的答案：

* 代理的内部功能需要扩展，既包括底层核心能力的扩展，也包括支持更多协议的扩展，还包括面向七层的处理能力（转发、路由、判断、访问控制等）；这些七层的处理能力，要求更为便捷的编程方式，也就是脚本化、结构化的编程能力
* 代理需要对外部提供接口，以集成到更大的管理体系中（如云平台），包括配置管理、资源管理等
* 代理需要提供面向不同角色的扩展能力，包括运维、管理员、资源提供者、租户，这些扩展能力在某种程度上都需要 **可编程**
* 同时，就像任何 **可编程** 组件一样，**可编程代理** 需要有配套的文档、开发手册、代码管理、依赖管理、构建和部署工具，并且最好有可视化的开发、调试环境。这些得到充分满足以后，用户才能够更好的管理网络流量，以及流量之上所承载的业务

