---
title: "声明与政策"
# meta description
description: "欢迎来到云原生社区，加入社区表示您已同意社区政策。"
# page title background image
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
aliases: ["/code-of-conduct"]
---

欢迎您来到云原生社区。

欢迎作为云原生社区的参与者，为了建立一个开放和受欢迎的社区，我们保证尊重所有通过报告问题、发布功能请求、更新文档、提交拉取请求或补丁以及其他活动做出贡献的人员。

我们致力于让参与此社区的每个人都不受骚扰，无论其经验水平、性别、性别认同和表达、性取向、残疾、个人外貌、体型、人种、种族、年龄、宗教或国籍等。

## 社区行为规范

您需要阅读并同意相关政策条款方可以加入社区，即加入社区意味着您同意本条款。

您不得发布、传播含有下列内容的信息：

1. 反对宪法所确定的基本原则的；
2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3. 损害国家荣誉和利益的；
4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
8. 侮辱或者诽谤他人，未经他人同意泄露他人隐私或个人信息，侵害他人合法权益的；
9. 以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神的；
10. 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
11. 违反国家有关规定，发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息的；
12. 含有法律、行政法规禁止的其他内容。

不遵守或不执行行为准则的社区成员可能被永久地从社区中移除。

当个人代表项目或其社区时，本行为准则适用于项目空间和公共空间。

社区成员有权利和责任删除、编辑或拒绝评论、提交、代码、维基编辑、问题和其他不符合本行为准则的贡献。通过采用本行为准则，社区成员承诺将这些原则公平且一致地应用到这个项目管理的各个方面。

如需举报侮辱、骚扰或其他不可接受的行为，您可发送邮件至 [contact@cloudnative.to](mailto:contact@cloudnative.to) 或者联系[社区治理委员会成员](/team/)。

## 微信群规

为了便于社区成员间交流和为了保持健康、和谐的微信群氛围，云原生社区特别制定群规如下：

1. 微信群目的：为云原生技术爱好者提供一个交流和传递资讯的平台，交流该领域内容技术。
2. 如何入群：本群主要由云原生技术爱好者组成，所有入群成员都需经过实名登记，由群主或管理员邀请入群。欢迎相关领域厂商或其他机构的技术负责人加入。由于群容量有限，请务必提前私信群主同意，不得随意拉人，请参考[如何入群](/contact)。进群后请自觉修改群昵称为：姓名（昵称）-公司。请根据个人兴趣优先选择加入相关的 SIG 微信群。
3. 在群内发布云原生社区公众号（Cloud Native Community）、社区官网（<https://cloudnaitve.to>）或 SIG 文档（<https://i.cloudnative.to>）站外内容（开源项目或开源软件基金会网站除外）的或者招聘信息，请务必提前联系群主和管理员，统一进行洽谈处理，杜绝微商、假红包、三色新闻、重复信息刷屏、非业内相关拉票、点赞、游戏，初犯者警告一次，明知故犯者需要在群内发 100 元人民币微信红包，行为严重者一经发现直接移除群聊。
4. 欢迎原创技术干货投稿，包括但不限于技术介绍，行业观察，知识科普，可随时联系群主或管理员。

良好的社区环境需要大家共同来维护，请成员们互相监督，有问题可联系群主或管理员。

## 隐私

云原生社区可能会出于营销目的收集您的个人信息，但您的信息不会被公开和出售给第三方。

云原生社区有责任保护您在申请加入社区时填写的个人信息，包括姓名、公司、邮箱、Github 等。

## 附则

云原生社区公众号（公众号 ID：CloudNativeCN）、云原生社区微信群、云原生社区官方网站（<https://cloudnative.to>）、SIG GitBook（<https://i.cloudnative.to>）、云原生学院、云原生社区 meetup、Cloud Native Community(China) Twitter（<https://twitter.com/CloudNativeCN>）为云原生社区运营，所有活动的最终解释权归云原生社区所有。
