---
title: "[社会招聘] 中信软开Service Mesh研发工程师（中级，高级）"
date: 2020-08-13T17:00:00+08:00
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description : "Base 地：北京"
type: "notice"
---

### 招聘对象

本次社会招聘的要求为**不限工作年限**的同学。

### 岗位类型

研发类：容器、kubernetes、service mesh等云原生方向，Go、C/C++、Java等语言。

### 中信银行介绍

本行成立于1987年，是中国改革开放中最早成立的新兴商业银行之一，是中国最早参与国内外金融市场融资的商业银行，并以屡创中国现代金融史上多个第一而蜚声海内外，为中国经济建设做出了积极贡献。2007年4月，本行实现在上海证券交易所和香港联合交易所A+H股同步上市。

本行以建设成为有担当、有温度、有特色、有尊严的最佳综合金融服务企业为发展愿景，充分发挥中信集团金融与实业并举的独特竞争优势，坚持“以客为尊”，秉承“平安中信、合规经营、科技立行、服务实体、市场导向、创造价值”的经营理念，向企业客户和机构客户提供公司银行业务、国际业务、金融市场业务、机构业务、投资银行业务、交易银行业务、托管业务等综合金融解决方案，向个人客户提供零售银行、信用卡、消费金融、财富管理、私人银行、出国金融、电子银行等多元化金融产品及服务，全方位满足企业、机构及个人客户的综合金融服务需求。

截至2019年末，本行在国内151个大中城市设有1,401家营业网点，同时在境内外下设6家附属机构，包括中信国际金融控股有限公司、信银（香港）投资有限公司、中信金融租赁有限公司、浙江临安中信村镇银行股份有限公司、中信百信银行股份有限公司和哈萨克斯坦阿尔金银行。其中，中信国际金融控股有限公司子公司中信银行（国际）有限公司在香港、澳门、纽约、洛杉矶、新加坡和中国内地设有38家营业网点。信银（香港）投资有限公司在香港和境内设有3家子公司。中信百信银行股份有限公司为本行与百度公司发起设立的国内首家具有独立法人资格的直销银行。阿尔金银行在哈萨克斯坦设有7家营业网点和1个私人银行中心。

本行坚持服务实体经济，稳健经营，与时俱进。经过30余年的发展，本行已成为一家总资产规模超6万亿元、员工人数近6万名，具有强大综合实力和品牌竞争力的金融集团。2019年，本行在英国《银行家》杂志“全球银行品牌500强排行榜”中排名第19位；本行一级资本在英国《银行家》杂志“世界1000家银行排名”中排名第26位。

### 岗位描述 

1、负责部分功能或非功能设计方案的编写、评审和落地。参与部署方案的制定和相关投产。  
2、负责对复杂关键技术问题进行技术攻关；负责新增组件的设计、开发、单元测试工作；负责对开源软件进行扩展、优化工作；参与代码评审工作。  
3、参与性能测试、高可用测试、混沌测试等。  
4、负责Service Mesh平台的推广，对应用设计、开发和部署提供技术支持，参与制定应用接入流程和技术规范。  
5、指导、支持初级工程师，培养新人。  

### 岗位要求

1、有超过3年的复杂软件系统的设计、开发经验。  
2、有较强的Go语言高并发编程经验或熟悉C++编程。  
3、熟悉Docker,Kubernates，了解Service Mesh。  
4、熟悉Java,Spring Cloud。  
5、有过对较为复杂的开源软件从代码级别掌控的经验。  

### 内推方式 

欢迎[邮件简历](mailto:wangjing1@citicbank.com)并说明对应的职位，我们将尽快安排面试。