

---

title: "[社招] Tubi 招聘高级 SRE 工程师"

date: 2020-12-18T10:00:00+08:00

draft: false

bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"

description: "Base 地：北京"

type: "notice"

---



### Tubi 招聘高级 SRE 工程师（北京）

### 

#### 关于我们

Tubi 是美国福克斯娱乐集团下独立运营的流媒体服务公司，总部位于美国西海岸的旧金山，目前在纽约、芝加哥、洛杉矶、北京等设置 office。目前拥有 300 名员工，其中 80 多名工程师，并且团队在持续壮大中。 

 

在免费视频领域，我们是北美最大的玩家，并建立了相当稳固的商业地位。区别于像 Netflix、Hulu 等付费的流媒体服务，我们为用户提供免费的高质量视频内容，通过广告获取收益，实现用户、内容提供商和广告主共赢。同时，我们的 app 支持 20 多种平台，在 FireTV/PS4/Samsung 等设备的北美应用市场中都能找到 App 的身影，并且拥有良好的用户口碑。



#### 工作职责 

我们正在寻找一位资深的 SRE / 基础设施开发工程师，致力于持续改进 Tubi 现有以及未来的代码编写工具及流程。基础设施团队的每位工程师将与其他团队开发工程师紧密协作，通过自动化来规模化开发公司基础设施，在这一过程中你也将接触到各种各样的技术，比如机器学习、视频转码和移动开发。你将建立并统一已有的运维开发文化，并从架构、安全、部署和运行等各方面探索最佳实践。

我们将基础设施开发工程师定位为软件开发工程师，开发应用软件的工程师会致力于与产品经理协作，服务没有技术背景的终端用户，而基础设施开发工程师会更专注于为我们的工程师团队开发产品，coding、架构及探索最佳实践才是日常工作，而非日常繁琐的运维任务。作为基础设施开发工程师，你必须要了解如何解决软件开发工程师需要解决的问题，同时要能够为整个团队提供解决方案。



\1. 改进已有的代码即基础设施的自动化运维方式

\2. 为应用程序团队提供咨询，以提高代码和数据的规模、复杂性和敏捷性

\3. 提高应用程序开发、发布和运行的自动化和可视性

\4. 不断探索提高安全性、性能和效率的最佳实践

\5. 为Kubernetes基础架构构建和改善平台级功能

\6. 在AWS中主动掌控资源访问模式和工作流程



#### 职位要求

\1. 计算机科学或相关领域的本科及以上学历，五年以上相关工作经验

\2. 具备 AWS S3, EC2, VPC, IAM 或者阿里云等其他云平台运维经验

\3. 具备 Python、Golang、Javascript 或者 Ruby 编程经验

\4. 2年以上 Linux OS 经验（最好是 ubuntu 或者 Debian 发行版）

\5. 2年以上生产环境中使用 kubernetes 经验

\6. 良好的英文沟通能力

\7. 能够适应远程工作，工作积极，自我激励



#### 投递简历

欢迎[邮件简历](mailto:doris@tubi.tv)，我们将认真评估每一份发来的简历，并尽快发送反馈。



#### 更多详情

希望了解我们更多？欢迎查阅以下：

[Tubi 主站](https://tubi.tv)

[Tubi 技术博客](https://code.tubitv.com)

[Tubi 中国团队]([http://chinateam.tubi.tv/)

微信公众号：比图科技