---
title: "社区投稿风格指南"
date: 2020-06-09T06:00:00+08:00
description: "本指南为 Cloud Native Community 投稿技术文档的编写提供了一套风格指南规范。"
author: "[Heng Lonng](https://github.com/lonng)"
categories: ["指南"]
tags: ["社区", "风格", "投稿"]
type: "guide"
---

本指南为 Cloud Native Community 投稿技术文档的编写提供了一套风格指南规范。主要目的为：

- 提高中文文案可读性
- 统一文档风格，保证社区投稿对外输出风格一致
- 避免不同的文档作者对同一问题反复作出决策，降低与文档相关的沟通成本

## 文件头

所有投稿文章都需要在投稿文件的头部添加文件头（文件头前后使用三个短横线“-”），例如：

```
---
title: "社区投稿风格指南"
date: 2020-06-09T06:00:00+08:00
description: "本指南为 Cloud Native Community 投稿技术文档的编写提供了一套风格指南规范。"
author: "[Heng Lonng](https://github.com/lonng)"
categories: ["指南"]
tags: ["社区", "风格", "投稿"]
type: "guide"
---
```

其中：

- `title`: 表示投稿的标题，例如：`社区投稿风格指南`。
- `date`: 表示投稿的时间，使用 RFC3999 格式，例如：`2020-06-09T06:00:00+08:00`。
- `description`: 表示对投稿内容的简要描述，尽量控制在 100 字以内，例如：`本指南为 Cloud Native Community 投稿技术文档的编写提供了一套风格指南规范。`。
- `author`: 表示投稿作者，使用 Markdown 格式，例如：`[Heng Lonng](https://github.com/lonng)`。
- `categories`: 表示投稿分类，使用数组的形式，例如：`["指南"]`。
- `tags`: 表示投稿的 TAG，使用数组的形式，例如：`["社区", "风格", "投稿"]`。
- `type`: 表示投稿的类型，例如：`guide`。
    * `guide`
    * `post`
    * `project`
    * `team`
    * `service`
    * `none`

## 标题

技术文档中使用标题最多不超过四级。标题从一级开始递增使用，禁止跳级使用。例如：一级标题下面不能直接使用三级标题；二级标题下面不能直接使用四级标题。

- 一级标题：即文章标题（一级已出现在 Title 中，所以正文不应该再包含一级标题）
- 二级标题：文章正文部分的标题
- 三级标题：二级标题下面一级的小标题
- 四级标题：三级标题下面某一方面的小标题

为避免出现过于复杂的章节，若无特殊需要，不建议使用四级标题。如果三级标题下有并列性的内容，建议使用列表 (list) 代替四级标题。

### 标题的描述

技术文档中的标题包括但不限于以下几种描述：

- 名词词组，如“...概述”、“背景”、“原理”
- 主题词+动词，如“Docker 安装”、“Kubernetes 部署”
- 动词+主题词，如“配置 MySQL 数据库”
- 定语+主题词，如“A 工具的安装”，“A 工具的架构” 
- 介词+定语+主题词，如“对机器配置的要求”

标题描述的设计并无严格的模板，只要遵循以下几个原则即可：

- 标题能够概括反映本章节的中心内容。
- 标题简洁扼要、涵义明确。
- 同级别的标题尽量使用相同的结构。
- 标题描述操作任务时建议使用“动词+主题词”结构，不建议使用名词词组。

### 使用标题的注意事项

技术文档中使用标题主要有以下几个注意事项：

- 下级标题禁止重复上一级标题的内容。
- 禁止标题以标点符号（如句号、冒号、问号等）结尾
- 禁止在标题中解释缩略语。
- 标题与标题之间一定要有引导介绍性的句子。例如，一级标题和二级标题之间应有引言，- 二级标题和三级标题之间应有正文内容。
- 标题要避免孤立编号（即同级标题只有一个），正文不要有孤立的三级标题和四级标题。
- 项目列表（包括无序和有序列表）是最小编号单位，因此项目列表下禁止嵌套任何级别的标题。

## 段落

段落是正文部分的基本构成单元之一，由多个句子组成段落写作要求如下：

- 段落之间使用一个空行隔开。
- 段落开头不需要缩进，顶格开始即可。
- 一个段落只能有一个主题，或一个中心句子。
- 一个段落里避免只有一个句子。如果句子很长，要避免“一逗到底”的情况，合理断句。
- 一个段落的长度建议在 50～200 字之间，尽量不要超过 250 字。（Word 里统计字数）
- 段落的句子语气应该使用陈述和肯定语气，避免使用感叹语气。
- 对于技术描述类主题，应考虑先图表，后句子的原则，不要单一的使用段落来陈述主题。
- 段落的中心句子建议放在段首，对全段内容进行概述。后面陈述的句子为核心句服务。

## 文档内容元素

### 缩写词

建议使用全写形式，比如 Prometheus 不要使用 P8s，Kubernetes 不要使用 K8s。

### 空白符号

空白符号包括空格、空行等，其中空格分为半角空格和全角空格。

- 空格
    - 禁止使用全角空格，一律使用半角空格。
    - 中文字符（包括汉字和中文标点符号）和中文字符之间禁止空半角空格。
    - 中文标点符号前、后禁止空格。
    - 对于英文字符和阿拉伯数字，应使用半角空格包围，以下情况例外：
    - 位于句首时，左边空格省略。
    - 其右侧为全角标点时，右边空格省略。
    - 除表示缩进、列表级别、代码块中固有空格外，禁止连续出现两个及以上的半角空格。
    - 禁止使用 Tab（制表符）替换空格。

- 空行
    - 不同段落间必须使用一个空行隔开。
    - 插入表格、图片等元素时，插入的语句前后需有一个空行。
    - 不同排版格式之间使用一个空行隔开，如标题后的正文，正文中的代码块等。
    - 禁止连续出现两个及以上的空行。

### Tab 和空格的使用

技术文档中经常使用 Tab 键和空格键进行缩进和对齐。由于在不同的编辑器里 Tab 的默认长度可能不一致，用 Tab 键设置缩进可能导致格式混乱。如果使用空格键设置缩进，则用任何编辑器打开文档都会显示一样的对齐效果。

因此，投稿技术文档中必须使用空格键而不用 Tab 键进行缩进或对齐。

> 【建议】如使用 Visual Studio Code 等编辑器编写文档，可以统一设置一个 Tab 等于四个半角空格。

### 列表

当有 3 项或更多重要信息需要展示时，纵向列表是最清晰且吸引眼球的方式。但如果项目少于 3 项且无需特别强调，将其直接放在句子中通常效果更好。

也可以创建多级嵌套列表，在某一级别下另起一行，缩进四个空格即可开始更低级别的列表。

#### 无序列表和有序列表

技术文档中的列表分为有序列表 (ordered list) 和无序列表 (unordered list) 两种。一般而言，当列表项之间的顺序不重要时，使用无序列表；当各项之间的顺序很重要时，使用有序列表。

【无序列表示例】
目前 Prometheus 中相关组件：

- Prometheus Server：用于收集和存储时间序列数据。
- Client 代码库：用于定制程序中需要的 Metric。
- Alertmanager：用于实现报警机制。

【有序列表示例】
解决步骤：

1. 编辑数据源文件。
2. 手动创建所有的表。
3. 设置参数跳过检查。

有序列表的使用场景较少。当列表项的内容是以下几种时，应该使用有序列表。

- 必须按顺序操作的步骤（最常用）
- 需要进行排名的多项内容
- 需要在下文进行引用的规则或其它信息（比如下文需要引用该列表的第 3 项时可以说“规则 3”）

> 【重要原则】除非顺序很重要，否则不要使用有序列表！

### 代码块

投稿文档使用 Markdown 语言编写，插入及高亮代码块的常用方式有两种
- 用“`”包裹语句中的某个参数名或关键字。
- 用“```”包裹多行代码。如需高亮代码块，只需在第一行之后加上相应的语法名称。

    ```shell
    pwd
    ```

插入代码块应遵循以下规范

- 代码块前后必须加上一行空行。
- 代码块要注意缩进。

## 标点符号

技术文档中的标点符号极易用错，文档作者必须牢记规范，保证文档的美观性和可读性。

### 中文标点使用

使用中文标点符号应遵循以下规范。

- 中文语句中的标点符号一律使用全角形式（即中文输入法下的标点符号），不得使用半角形式（即英文输入法下的标点符号）。
- 中文全角标点符号两旁禁止空半角空格。示例：
    - 【错误示例】如果 CPU 设有限额 （从 Kubernetes 指定的上限） ，则需要手动调整。
    - 【正确示例】如果 CPU 设有限额（从 Kubernetes 指定的上限），则需要手动调整。

### 中英文混排格式

中文技术文档中不仅会出现中文标点，也可能出现英文标点，因此在中英文混排时应着重注意中英文标点的使用。

中英文混排时使用标点符号应遵循以下规范。

- 括号里全为英文时使用半角括号，并在括号前后各空一个半角空格，括号和括号内的英文之间不需要空格。
- 括号里既有中文又有英文（即只要括号内包含任何中文）时使用全角括号，括号前后不空格。
- 全角标点与英文或数字之间不加空格。

### 常用中文标点符号

技术文档中容易用错的标点符号主要有：句号、逗号、顿号、分号、冒号、引号、括号、书名号、连接号、破折号、省略号。下文介绍了它们的使用规范。

#### 句号

句号的形式为“。”，常用于陈述句末尾的停顿。

句号表示一个句子的意思已经完整，技术文档中应善用句号切分语意，帮助用户理清逻辑。

#### 逗号

逗号的形式为“，”，表示句子内部的一般性停顿。

逗号虽然没有特殊、专门的意义，使用也最普遍，但是不能滥用。技术文档中不要出现“一‘逗’到底”的错误，即整个段落除了段落结尾外，全部停顿都使用逗号。

#### 顿号

顿号的形式为“、”，表示句子内部并列词语之间的停顿。 中文中表述三者或三者以上的并列情况时，必须用顿号，而不用逗号表示。

#### 分号

分号的形式为“；”，表示复句内部并列分句之间的停顿。一般情况下，并列分句有三句或超过三句时，建议使用分号表示停顿。

#### 冒号

冒号的形式为“：”。在技术文档中常用在需要解释的词语后边，表示引出解释和说明。

#### 引号

引号分为直角引号和弯引号。直角引号为「」，弯引号有双引号和单引号两种形式。投稿技术文档中统一使用弯引号，禁止使用直角引号。

本节只讨论弯引号使用的一些规范，下文中使用的“引号”含义即为“弯引号”含义。

- 引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号。
- 技术文档出现报错信息、特定操作或名称、缩略语提示、特殊名词等时，建议使用引号。

#### 括号

括号的常用形式包括圆括号“()”、方括号“[ ]”、方头括号“【】”、尖括号“<>”（也称单书名号）以及花括号“{}”。除 markdown 特有的格式需求（如用 []() 引用链接）外，投稿文档正文中常出现的是圆括号、尖括号和花括号。

#### 书名号

书名号的形式为双书名号“《》”。书名、篇名、报纸名、刊物名等，用书名号标示。英文手册名称用双引号或斜体表示，不用书名号标示。

#### 连接号

连接号的常见形式为“—”，占一个字的位置。连接号还有另外四种形式，即长横“——”（占两个字的位置）、半字线“–”（占半个字的位置）、短划线“-”（占1/3个字的位置）和浪纹“~”（占一个字的位置）。

####  破折号

破折号的形式为“——”，占两个字的位置。技术文档中破折号常用于引出注释和说明部分。

#### 省略号

中文省略号的形式为“......”，有六个小圆点，占两个字的位置。一般而言，中文语句中禁止使用三个小圆点“...”（英文省略号），必须使用六个小圆点“......”。
