哈喽大家晚上好
然后我是温铭
然后今天分享的题目是基于APACHE APISIX的全流量API网关
嗯
在这之前
我先大概的介绍一下我自己
然后我现在在一家创业公司
我们是一个远程的
这种基于开源项目去做这种商业化公司
同时呢
我也是APACHE顶级项目APISIX的PMC的主席
在此之外呢
我还是贡献过一些其他的一些开源项目
比如说SKYWALKING
SKYWALKING
SKYWALKING的COMMITOR
我在极客时间写一个专栏
叫OPENRESTY从入门到实战
最后抽奖也会抽我这个专栏
然后送给今天的一些听众
在创业之前呢
我在360是做360的企业安全
同时也是360开源委员会的发起人
我们和腾讯的也会有一些像yousa
就是腾讯同学
我们和腾讯之间也会有一些很好一些互动
比如我是腾讯的TAP
也是tars基金会的TOC成员
因为我之前是做安全的
所以我有四十多个安全方面的一些专利
我这边的其实大部分的时间都是在做服务端开发
最近三年多了
一直是全职
在做开源项目
对这是我大概的一个介绍
首先介绍一下我所在的公司支流科技
然后他其实是一个比较
大部分时间都是在做开源的
这样的一家公司是一个开源商业化的公司
这样的公司能在国外其实会比较多
比如说大家知道的像Kafka后面的Confluent等等这样的公司
但是在国内其实还比较少
国内大家知道的可能就是APACHE KYLKIN还有TIDB
他们之类的这种已经做得比较大的
这样开源商业公司
但其实你现在也有越来越多的正在初创的开源商业公司其实会越来越多
APISIX呢
是中国唯一一个由初创公司贡献的APACHE顶级项目
也是最快毕业的项目
我们用了九个月的时间毕业
同时支流科技是LINUX基金会的白银会员
是TARS基金会的创始会员
所以我们会有非常多的东西会贡献给开源社区
OK
然后今天的其实主要是分为以下几个方面
首先呢
我会大概的说一下云原生带来了哪些的机会
对个人的一些机会对企业的一些机会
因为我们是一个云原生的社区
所以大家对于云原生应该都会比较的熟悉
所以这块可能会快速的带过去
第二个部分是微服务和API网关的一个演进
为什么我们会需要微服务, API网关呢
他也是一个存在很长时间的这样的一个产品
为什么在云原生里面
他会有一些新的这样的一些产品
一些开源项目会出现
那后面的几个部分
我会大概的介绍一下APISIX
是什么APISIX是怎么做的
以及apisix可以帮大家做哪些事情
最后是我们
未来的这样的一些规划希望通过今天的分享了
能够让大家对微服务api网关以及现在在接入层的这样的一些开源项目会有一个大概的认识
以及后面这些项目大概是会朝哪个方向去发展
首先是云原生带来的这样的一个机会
云原生的可以说是最近几年
而且可以肯定的是也是未来五到十年一个非常大的一个技术的一个颠覆
它把传统的一些企业的技术架构等于在重写
比如说我们经常会说K8S可能已经把操作系统颠覆了
他是因为云原生新的操作系统
所有的容器服务都是由他来编排和控制了原来的单体的
我们叫做巨石的
这样的一些应用和服务都在向微服务迁移
同时呢
以前我们会可能会服务
是跑在裸金属
或者是跑在虚拟机上的
但是现在基本上大家都会跑在容器里面去做这种资源的隔离最后呢
我们看到的就是用K8S管理起来的非常多轻量级的
而且可以弹性伸缩的应用
而且我们这些服务可以很灵活的去跑在公有云
混合云
私有云等等各种环境上面去
可以很灵活地去扩展
这就是云原生带给我们的一个新的一个世界
所以说
现在很多的技术包括从数据库从容器到我们熟悉的微服务网关等等
这样一些东西都在被云原生的相关的开源项目所改变
在以前的我们可以看得到很多的项目其实都是闭源的
比如说我们经常知道的IOE
他们都是一个闭源的
然后由商业公司来提供对应的软件和服务
而且卖的非常的贵
但是我们在云原生的这个
我们看云原生的CNCF的全景图
我们可以看到绝大部分都是全新的开源项目
所以
在云原生的世界里面的
其实云原生和开源两个是紧密结合在一起
如果没有很多的基于云原生的开源项目
那么云原生也不会像现在一样
落地的这么快
大家接受的程度这么高
所以呢
这也其实带来了很多商业上的这样的一些机会
恩我们举一个云原生
这种例子就会比较多了
大家都比较熟悉
所以我这一块就不讲了
然后对于企业的机会来说呢
对于企业来说
云原生其实是一个非常适合去超越对手的
这样的一个技术上的一个机会
比如说像招商银行
他每年会投入收入的3.5%用于金融科技
这个是它写在自己的年报里面
对所以说
越来越多的传统行业的公司
我们觉得他们可能会比较传统
不太愿意去接受新的技术
但是你们可我们可以看到越来越多的金融的公司在转变成为科技类的公司
甚至未来如果不成为科技公司
他就这个公司可能就已经被他的竞争对手远远的甩在了身后
那么
我们怎样去抓住云原生的带来的这个很大的机会呢
其实来说呢
在我这边看来
其实从API入手是一个比较好的一个方法
为什么这么说呢
我们来看一下
我们现在提供给用户的所有的服务
不管是你提供的是客户端的App的服务
还是你提供的是2B的
这种SAAS类的服务
它用户真正去使用的其实都是Api
透过你的手机的App
透过你的浏览器或者是你的其他的IoT的设备等等
所有的他最后和服务端交互都是通过Api的一种形式来去做的
所以
如果我们能在Api上去入手
那么对用户的体验其实是最容易去得到这样的一个改造的
比如说你原来是一个这种单体的服务
那么我把它改造成微服务的架构
用户就可以明显的感觉到在流量很大的时候
他会发现原来经常会宕机的服务
不会宕机了
然后呢
一些在高峰流量下会被冲垮了
这样的服务他在很短的时间之内
我刷两次页面
他就用很方便的去扩容了
所以说呢
从API入手来说了
对客户的体验会是一个非常好的
这样的一个有非常直接的改善
那么对于企业其实也是一样
我把以前的这种昂贵的IOE的和闭源的软件用开源的用云原生的这种架构也换掉
我会节省非常多的硬件的成本
比如说我以前的服务器是我自己要自建机房
买很多物理机
然后把服务在上面
那么现在OK
我可以全部迁到公有云或者是混合云的这种架构
那么我在流量很大的时候
我就可以在公有云上很方便的去弹性的扩容和缩容会给予我非常多的成本
那么这个其实也是和微服务API相关的
所以从这个地方去入手了
其实不仅是对客户的体验
还是去节约你的硬件的成本都是一个比较好的一个选择
然后我们再看一下微服务和API网关的一个演进
而这个图呢
是谷歌的搜索指数
对于微服务这个关键字的搜索
我们可以看到
从14年和15年开始
微服务这个关键字的搜索了
就成了成为一个直线上升的这样的一个趋势
这个和我们其实对于微服务的认知也是差不多的
我们也大概是从14年15年的时候
我给大家听说微服务
而且并且去逐步的去落地
额这个是一个例子
他解释了什么是一个单体的架构
在最左侧
那是一个客户端的请求
中间的是一个负载均衡的一个设备
在最右侧呢
我们可以可能是有两台服务器
每台服务器上呢
他都跑了三个不同的业务
比如说查询用户的身份
然后
验证完身份之后呢
去查他的订单
最后呢
去看他的收据
这是一个串行的一个过程
他们三个服务之间的都和数据库做一个交互
这种的好处呢
很明显就是我可以一个人
或者是一是一个小团队
就把这一套东西全写完了
因为我查完数据库
查完是用户身份
然后再拿用户的ID去查订单
在拿用户的ID去查他的收据
我都是在查同一个数据库
我都可以在同一个语言里面写完
对我的这三个服务可以都在一个进程里面
同一个语言就可以做完了
可是比较快
额这是单体的架构
那么在微服务里面了
我们就会对他进行拆分
比如说我的用户的认证这个服务呢
可能不是特别频繁
因为用户认证一次之后呢
他就一段时间之内就不再需要去验证他的身份了
但是下订单的查他的历史的那种收据呢
可能会比较多
所以我们在微服务架构里面呢
我们就可以把这些服务和数据库进行拆分
并且放在不同的服务器上
这样的好处是呢
在一些流量比较大的时候
比如说双十一用户去下单的时候
那么其实我没有必要去扩容用户身份认证的这块的服务器
但是我需要把下单的这块服务器扩容的很大
那么这块我就可以直接把orders这个服务变成很多台服务器
其他我都可以不用动
我就可以实行一个最小的一个弹性伸缩
而且我可以保证我很多的计算资源都放在下单上面
我要保证我的一个资源的一个
最合理的一个分配
我保证我最重要的业务是不会挂掉了
在这个里面
所以说呢
微服务会给我们带来非常多的一个好处
最直接的就是弹性的伸缩并且呢
当我们把这些服务拆散之后
我的开发变得敏捷了
比如说我之前要去上线
一个我修改了一个用户登录过的这样的一个系统
那么如果我这里修改错了
那么其实我连带着后面的下单
连带着后面的收据等等
全都会出问题OK
但是现在不一样
我可以只更新我的这块东西
我不用担心影响其他的逻辑
因为我们的这些代码都是完全隔离开的
会把故障率去往下降
但是带来的劣势呢
其实也会比较明显
就是说在左侧的在这个图里面的每一个系统
它都会有很多冗余的功能重复的功能
比如说我要不要去在里面加一些可观测性的这样的一些功能
我要不要去加一些这种
apm的这种应用性能分析的东西再给我要不要加一些限流
限速在里面
这是每一个服务都需要加
对吧
每户都需要加
而且呢
带来另外一个问题
就是说我的服务会拆的非常的散可能我会有几百个微服务
很散的情况下
我怎么去管理哪一个地方出了故障
其实那就会是一个比较大的一个问题
所以呢
如果我们引入一个网关那个角色
能够通过网关把下面的微服务给统一指挥和管理起来
就像我们在乐队里面一样
每一个服务都很重要
但是呢
我们学校要有一个指挥
把他们能够统一一起对外提供这样的一个服务
然后呢
这个是加了网关之后的这样的一个整体的架构
终端请求过来之后呢
我们先会过API网关里面我们会去做一些身份的认证
限流
限速以及可观测性记录日志等等
这些非常通用的功能
这些功能呢
和后面的业务都是无关的
我们把这些和业务无关的功能统一的抽象出来放在API网关上然后呢
并且在API网关上去增加一些路由的功能啊
然后或者是一些请求的合并等等
这样的一些功能
那么有了这个东西之后呢
其实我们的微服务管理起来就会更加的容易些
比如说API网关可以提供API聚合的一个功能
在传统的单体用里面的客户端传过来的就是一个customer的ID
然后他需要获取这个customer的什么信息呢
需要拿了他的名字是要拿他的地址需要拿到他的订单和他的收据
以前在单体用里面
customers、orders、invoices的因为三个都是在一台机器甚至同一个进程里面
那么这个事情其实很好做
我查一次数据库或者是查三个SQL语句就可以完成了
但是在微服务里面的
其实你不太好做
因为他其实会查到三个不同的服务
而且这三个不同的服务可能是两个连着三个不同的数据库
每个服务呢
只返回了原来单体应用里面API接口的一部分
那么这个时候呢
我们是让客户端做改造吗
让客户端查三次上来
还是说我API网关上能做一次聚合
我的API网关
从客户端看到的还是一个请求
但是我在平台层面上发起三个请求
一看我们身边还有三个请求
然后在他们返回之后把他们聚合在一起
那么这样子的话
那对客户端来说
他是不用做改造了这些事情呢
微服务来说
微服务不用动客户端也不用动
所有的工作量都是在API网关上面做了一个API聚合的这样一个功能
这是Api网关可以做的事情之一
还有一个更常见的功能呢
也是Api网关非常重要的一个角色
就是灰度发布
恩我们新上一个功能的时候呢
比如说原来的版本是一点零
然后我们现在想上一个小版本
一点零点一这个时候呢
我们希望能够把10%的流量嵌到这个新的版本上面去
如果没有问题
我在20%
30%逐步的灰度的去做这样一个发布
这是一个很正常的一个操作
那么这个操作呢
你如果不在网关层面做
其实是比较困难的
恩在网络层面上的我们可以做到什么样的颗粒度呢
现在大部分网站我们都是可以从一些http的头里面去获取到一些信息
比如说或者是你的IP地址
比如说你的IP是通过你的IP是广东
并且你的带带上来的
你的customerID在一个数值范围之内
我就把你扔到一个新版本里面去
现在的网关大部分都可以做到这样的一个颗粒度
那么在APISIX里面呢
其实我们能够做到的颗粒度会更加的细一些
除了常见的Http的头之外
我们还支持所有NGINX的变量
NGINX变量其实就包含的会比较多
不仅包含了头的信息
也还包含URI里面的各种参数以及你的IP地址等等
除此之外呢
APISIX还提供了一个扩展的一个能力
也就是说
如果上面这些东西都不满足于灰度发布的需求
比如说你的灰度发布是要通过一个复杂的公式去计算的
那么APISIX还可以让你自己写LUA代码去用户的请求体或者是请求参数里面去做一些运算
最终算出来
他要不要去
调度到某一个服务什么去
另外一个API网关常见的功能就是熔断
比如说我的最终的一个这个invoice这个服务
他有非常多的错误
那么对于后续的情况来说
我就没有必要再去过这个服务了
因为他已经太多的错误了
那么他可能是很多服务器挂掉了这个事
我就没必要再给他压力了
我反馈客户端请求的时候呢
就可以把这段的数据给丢掉
所以我们可以看到那API网关的传统功能
其实主要就是在反向代理、负载均衡
就是希望API的请求更安全
更高效
这是API的传统功能
其实就是NGINX去做了这么多的事
除了这些之外呢
嗯
就是NGINX里面还有一些事情做得不是很好的
比如说动态的上游动态的证书以及动态限流限速都是和动态相关的
因为我们知道Nginx呢
他是一个配置文件来驱动的一个Web服务器
我们如果要修改上游或者是修改证书
或者是去修改它的限流
限速的值都是要先修改配置文件
然后NGINX reload
后面的请求才会去生效, 这样一种方式呢
在请求流量不大的时候
或者是说我的上游和证书变更不频繁的时候
这种事这种方式是OK的
没问题的
这就和NGINX当时诞生的年代是有关系的
当时流量并不大
而且也不会像在容器和K8S里面
我们会频繁的去变更时上游
在NGINX
那个时代里面这些东西是不会频繁变更的
但是在云原生其实不一样
我们会经常的去变更我们的上游
因为我们的微服务会弹性的扩容缩容甚至每秒钟都在变化
对NGINX是在这个时候就不太适合了
还有一个就是主动和被动的健康检查服务
熔断等等
这些其实都是API网关的一些传统功能
但是在云原生下面的我们会有一些更多的一些更新的要求
首先是动态就像刚才提到的
我们不希望去reload的服务
因为reload服务会对终端的请求造成抖动
而且频繁的reload的也会影响用户的体验
因为我需要把连接断掉
然后呢
除此之外呢
我们还希望他是一个无状态的网关
因为我们网关本身也希望他能够随意的扩容和缩容对哦
除此之外呢
网关其实是一个非常重要的一个
承上起下的这样的一个组件
因为它等于说是一个看大门的
对所有的流量都会通过他
所以我们希望我们网关不仅能够很快速的去处理API流量
而且也能够去对接尽可能多的第三方的服务
第三方的服务呢
不只包括了Prometheus、Skywalking
这些可观测性的开源的这样的项目也包括一些和身份证相关的Oauth0、OKTA等等
也包括一些生成认证的SAAS服务
我们都希望能够很好的去对接
如果你要对接这么多东西
在NGINX下面
其实你是没有办法去做了
因为NGINX只能写C模块
但是你要写普罗米修斯
Skywalking等等
各种C模块的话
其实你的工作量会非常的大
对然后呢
在云原生下面还有一个很重要的就是我们的流量不再只是HTTP和HTTPS流量
我们会有很多RPC
流量
有一些是
甚至是用户自定义的RPC的流量
对啊这个时候呢
协议的转换对于API网关来说就是一个非常重要的功能
我们可以不仅支持HTTP、HTTPS
我们还希望能够支持GRPC
Apache Dubbo或者是腾讯的TARS等等各种各样的服务
甚至是用户自定义的一些RPC的协议都可以在网关层面去做一些这样的转化和处理
那么如果这个时候你用了一个NGINX
其实你是非常困难
然后呢
除了这些之外
我们也希望他能够很好的去支持
多云
混合云K8S友好
我们可以很方便的在容器里面跑起来
我们有非常方便的
这种和HELM CHART是这种包管理器等等之类的
这都在云原生下面的这种新的一些要求
嗯
除了从技术层面上来看的我们也可以从商业的视角来看一下API网关领域
这是让我们最开始提到的一样
API网关里面可能是一个比较古老的这样的一个产品
相对于可观测性啊
然后零信任、身份认证等等
这些他和云原生里面的其他的开源项目比起来
API网关是一个和数据库差不多古老的
这样的一个组件在这个领域里面有非常多的头部的玩家
这个是GANTER
2019年的一个一个报告
这个报告呢
里面的所有的厂商都是去做API全生命周期管理的
那么什么是API全生命周期管理呢
API生命周期管理指的是从API的设计到API的文档和他的SDK以及他的API的上线之类的一整套的解决方案
甚至还包括API的市场等等一整套的解决方案
网关了在里面是一个比较重要的一个角色
是他的一个核心组件
我们可以看到了在右上角的GANTER报告的右上角了
就是在他的这个领导者的这个位置上面全都是一些巨头
比如说谷歌
比如说IBM
比如说SALESEFORCE等等
都是一些公有云的巨头
他们也会不会去
有这样的API全生命周期的这样一些产品
恩但是还有一个很有趣的一个点的就是在右下角右下角的就是援建者了
这样一个位置
援建者里面其实很多
都是开源项目
比如说KONG是一个开源项目
WS02也是一个开源项目
红帽代表的3SCALE
他也是一个开源项目
也就是说
在Api这个领域里面
领导者都是公有云的闭源项目
而且是和他的公有云服务是强绑定的
这样的一些闭源项目
但是在挑战者里面的都是一些开源项目
这其实就是一个很有趣的一个点
所以呢
我们经常提到的是
软件在吞噬世界
然后开源软件呢
在吞噬软件
所以云原生和软件其实是绑得非常紧
这里面我列出了一些和API网关厂商相关的一些收购
比如说从2015年开始
IBM和谷歌就已经在收购API厂商了
那个时候其实金额还不大
但是18年的时候金额就越来越大
SALESFORCE六十多亿
收购了MuleSoft 18年的时候呢
Broadcom 189亿收购了CA 当然MuleSoft和CA做的不只是API网关
但是他们的核心的产品都是和API相关的
并在此基础上进行了一些延展
2019年了
我们大家都知道F5收购了NGINX
其实
如果单独看来F5收购NGINX, 可能大家觉得这个可能一个开源项目卖了快十亿美金
觉得还不错
但是如果我们把这些数据放在一起去看了
其实就觉得NGINX是一个大家用得如此的
普及而且做的如此的好的一个项目
一个非常优秀的一个开源项目
但是和MuleSoft和CA比起来就是它的估值会非常的低
这就是我刚才提到了NGINX之所以没有做好呢
其实更多的原因是因为在云原生和微服务里面
他并没有去抓住这样一个机会
虽然他尝试去做了NGIX的INGRESS CONTROLLER
尝试去做了NGINX unit
但是他们都没有摆脱NGINX开源版本的这种影响一直都没有把动态能力加到里去
这其实就会非常影响他
在云原生和微服务这种里面这种市场占有率
其他的商业化也一直并不成功
恩后面
我说下一下APISIX
其实它是基于NGINX来做了对哦
我们都知道
OPEN RESTY是在NGINX的基础里面加了一个LUA的一个MODULE
一个第三方的一个C模块
然后形成了OpenResty
那个APISIX是在OpenResty的基础之上扩展了用LUA
扩展了非常多的这种路由
然后插件等等
各种各样的这种功能把它做成了一个开箱即用的网关产品
如果用一句话来形容了APISIX呢
你就说我们希望APISIX
做成一个云原生
的API网关
对我们来说就是全动态
然后更加丰富的生态以及我们用更加开放的这种心态去融入到开源里面去
如果大家去贡献过NGINX
代码的话你会发现NGINX
其实
一直都没有融入到开源社区里面去
因为你在这个GITHUB上面去
没有办法给NGINX提交ISSUE
也没有给办法给他贡献代码
他所有的还是用在mercurial
这种很古老的这种代码管理仓库里面
你如果要给他提一个ISSUE
如果要给他提一个bug
你要用diff去找出代码的差异
然后用邮件的方式去提给这个社区
所以呢
他对开源社区的融入并不是很好
APISIX是中国最快毕业的开源项目
看一下吧
我们只用了九个月就毕业了
但这是我们现在迄今为止中国最快毕业了
然后他就Apache顶级项目
对于APISIX来说呢
他生来就是为了动态
他就是动态
就是他天生的一种能力
我们对APISIX的所有设计包括路
由证书上游甚至插件
本身都是动态的
而插件的动态呢
其实是APISIX独有的插件的动态呢的意思是说
我把插件的本身也做成了热插拔
如果我们新增了一个插件或者修改了
某一个插件的代码
我们传统的想法都是我既然都改了代码了
那我肯定要重启服务才能生效啊
但是在APISIX里面不用
如果没有修改内核代码
只是修改了插件的代码
或者是新增了一个插件
你只用调一个RESTFUL API这个插件就可以工作
在内存里面就即刻去生效
这APISIX独有的我插件也做成了一个热插拔
然后现在APISIX已经有了四十多个插件
覆盖了基本上大家常用的一些第三方的开源项目
以及对接了一些常用的SAAS的一些厂商已经覆盖了身份认证
完全一致
可观测性等等
大家常用的一些各个方面
APISIX是在去年六月份开源的
然后APISIX在我们从构思APISIX到真正去写下一篇APISIX的第一行代码
我们花
那大概有两个月的时间
这两月的时间
我们主要是在去设计APISIX
我们所要思考就是APISIX做成一个什么样子
我们通过一些什么样的方式
做APISIX 最终能给用户带来一些什么东西
这上面我们会想的比较多一些
APISIX设计的思路
其实主要就是以下几点
首先呢
他是一个数据平面和控制平面分离的
对就是我们希望我们的控制面不仅能控制APISIX
我还可以控制其他我的数据
平面不仅可以背一篇适合自己的控制面控制
我还可以被其他的控制来控制
能够把这块就完全分离开
这是第一个第二个的是
我希望通过灵活的插件机制来做二次开发
所以在APISIX里面做二次开发是非常简单的
如果大家使用过Envoy或者是Kong的话
你可以对比一下Envoy的插件是用C++来写
这个难度会比较大
如果你编译一下Envoy
你会发现你会发花非常长的时间才能把Envoy给编译通过
在Kong里面呢
你要边你要写一个限流限速的插件
需要写三百多行代码
分布在四五个不同的文件里面去
你才可以完成一个限流限速的插件
但是在APISIX里面呢
你只用写一个 在一个文件里面写70行代码
你就可以完成同样的一个操作
对所以我们在方便二次开发上面去做了很多的这样的一些设计
同时APISIX是没有单点故障了
从他的数据平面到他的控制平面
宕掉任意台服务器都是不会有影响的
所以我其实我们为什么选用etcd
就是希望我们的系统除了网关节点自身是无状态
我也希望我的存储数据和负责数据分发的这个存储也是没有单点故障
所以我们选用etcd
另外呢
为什么我会基于Nginx来做
因为我们觉得Nginx是一个非常优秀的一个开源项目
Nginx
C的代码
他在内存以及它的一些性能优化上已经做到了一个极致
NGINX的底层开发做的非常非常的好
所以我们觉得而且它运行了这么多年
所以我们觉得如果从稳定性上来说
从高性能的角度来说Nginx是一个最佳的选择
但是Nginx是并不完美
因为他没有动态
所以在APISIX里面
我们只用了Nginx的网络层
其他的包括路
由插件等等
这些东西我们全都没有用
大家在Nginx用的
比如说一个location
然后后面接了一个URI
这样的东西我们全都没有用
我们全部都是全部重写掉
所以我们才能做到全部的动态
嗯
还有一个就比如说双向认证
以及我们把敏感信息去加盐加密了去保存
这都是我们在最初设计的时候就加到里面去
另外一个了
我们觉得和其他的网关相比
APISIX的性能是最容易被用户给去做这种对比测试给探出来
所以我们在自己的单核心的QPS
我们用WRK去做压测
我们单核
QPS可以轻松超过一.五万
然后在CPU跑满的情况下
延迟低于零点七毫秒
就是和我们延迟是低于一毫秒
说这些之外的我们也知道
很多API网关其实是运维在使用
所以像Prometheus、Skywalking
这些组件的支持我们都是第一时间去增加上去
现在API网关里面支持Skywalking的
应该就只有APISIX
然后我们在Promethues上面做了非常多的优化
同时我们也只支持流量复制、故障注入等等
这些经常会用到的一些功能
这个是APISIX的一个技术的一个架构图
我们可以看到最左侧是他的DP
也就是他的数据平面在右侧
是他的控制平面
这两个平面的是完全剥离开的
他们之间只通过了ETCD来通信
我管理员的数据控制数据写在了ETCD里面
然后我的数据平面通过ETCD的WATCH接口去获取这些数据
然后呢
在内存里面直接就可以生效了
这个是他简单的一个架构图
所以从里面可以看到整个架构会比较的清晰
这个是APISIX的一个生态图
就是我们可以看到APISIX处理的协议
不止有Http、Https
还有一些GRPC、MQTT这样了一些协议
所以APISIX你可以把它当做一个传统的南北
向的流量也可以去处理一下
IOT的这样的设备的一些流量对然后最右侧是我们接了外部的一些服务
恩因为Apisix自己使用的Etcd所以呢
我们当然会支持Etcd做一个服务注册服务发现的中心来使用
但是除此之外呢
我们也支持那些Consul、Eureka
Nacos等等
各种各样的这种服务发现的这些组件可以和ApiSix去做对接
这些其实大部分的网关都有这个功能
然后后面我们会提一些APISIX独有的一些功能
恩再说这个独有功能
之前我们可以看下Apisix可以帮助大家做什么
Apisix呢
可以处理四层和七层的各种各样的协议
所以呢
你可以把Apisix替代Nginx
去处理南北向流量也可以替代
Envoy去做东西向的能量
同时我们有一个开源项目
是把Apisix用做了K8S的Ingress Controller
已经有好几家公司已经把
把K8S Ingress Controller上了生产系统
同时借助MQTT插件可以做IOT的网关接入身份认证的一种插件呢
可以成为一个零信任的网关
所以Apisix我们提供了一个内核和常用的插件
至于你可以把它做成什么样的一些事情
其实就非常具有一些自己的一些想象力
后面会提到ApiSix的技术优势
我这里主要写了六点了
之前的都是我们在底层上面的一些优化
比如说我刚才提到的Apisix并没有使用Nginx的路由
而是自己通过技术树重新做了一套路由 Apisix路由的时间复杂度是O(k)这个K呢
指的是uri的一个长度
也就是说用户请求的URI的一个长度
和路由数量是没有关系的
比如说你有一百条路
由规则或者是一百万条路的位置
对Apisix匹配的时间复杂度都是一样
而Kong的呢
他的路由的时间复杂度匹配是N
你这么说
你一百条和一百万条
它的时间复杂就差了一万倍
所以我们在尽量做性能测试的时候呢
你不要只是测几十条
几百条路由其实
在几百条的这种情况下
时间复杂度是O(1)还是O(n)
甚至是O的N次方
他其实都差不多
但是你如果几万条的话
这个性能的差异就一下子就拉开了
第二是ApiSix的IP的匹配
因为我们知道
在网关层面的我们经常会做一些IP的匹配
比如说我们根据不同的地区去扔到不同的上游服务
或者是有一个IP的黑白名单
那么这个时候IP匹配就会非常的重要
很多时候
我们的IP黑名单可能有几万个IP
ApiSix ip的时间复杂度是O(1)
也就是说
不管有多少IP都是一次命中
那么在Kong里面
它其实原来是o(n)
然后他最近的版本的也换了Apisix的这种匹配库就直接使用了
我们的我们自己写的IP匹配库
把这个东西拿到Kong里边去了
所以他现在时间复杂度也是O(1)
第三个呢
就是我之前提到的在做灰度发布的时候
那ApiSix会更加的丰富
我们可以接受Nginx的所有变量
作为条件并且支持Lua
自己去写自定义函数
第四个也是之前提到我们使用Etcd
所以没有单点
第五个和第四个是相关的
因为我们使用了ETCD
所以我们通过Etcd的Watch
可以在毫秒级别就能把管理员的配置下发的所有环境节点
而其他网关了是定期轮训的
所以一般需要五秒到十秒才能拿到这个最新的配置
第六个就会比较细节
因为一些用户他可能不止是类似于一些简单的round robin 一致性哈希
的这种负载均衡算法
他要制定一个自定义负载均衡算法
那么ApiSix是把这块的挂载点也是开放出来了
而这里有一个视频
提供了我们独创的一个功能
就是叫做插件编排
然后我们可以看一下这个视频哦
一般来说呢
插件的之间都是没有关系的
比如说我这里放了一个Uri block
更像一个Uri的一个黑白名单
那个插件对吧
当他命中某一个条件的时候
比如说一个URI被拦截了
命中我的拦截规则
我就把他扔到一个故障注入插件
我给
如果他没有命中了
我就丢给一个Kafka了
记日志的一个插件
那么
在传统里面的我需要先写一个全新的插件
才能完成这个功能
但是能通过我们自己的插件编排
我们可以在界面上拖拖拽拽的这种方式就可以先生成一个全新的插件
让插件的之间的数据得到了一个共享
这个是之前所有的API网关
都没有API网关都有插件
但是这些插件都是完全隔离开的
互相不感知的
那么在Apisix里面呢
我们通过这种插件编排的方式可以把Apisix的四十多个插件
他们的上下游的关系全部串联起来
可以做成一个全新的插件
这个是怎么去做的呢
恩我们说一下
为什么我们需要这么去做吧
就是对于网关来说呢
一直都有一个痛点
这个痛点是什么呢
就是
恩我们都想尽量的去降低用户二次开发的难度
比如说Kong和ApiSix都是用Lua来写的
但是那Lua是一个相对小众的语言
所以Kong的解决方案就是Ok
既然Lua不好写
那么我用go语言写可不可以呢
这是一个方法
所以Kong就支持用go来编写插件
然后呢
嗯
Envoy就更是这样子了
用C++来写Envoy的Filter
就难度就更大了
所以Envoy的做法是说呢
既然C++
大家不愿意写
那么我这是Lua这个写插件可不可以呢
或者Lua也小众
我支持WASM各种语言Filter
他可不可以呢
这也是一个思路
但是我们思路不一样
为什么一个网关就一定要写代码
为什么像奥布斯和产品经理不能直接去做一个新的插件出来了
其实奥布斯和PM是一片网关里面最常用的需求的提出方
为什么他提出这个需求不可以自己造一个插件
一定要工程师去写个插件
所以呢
我们的解决方案其实就
会可能会更彻底一点
我们希望能够做到一个低代码的API网关
我们希望用户不再写插件
就在界面上拖拖拽拽
把Apisix提供的四十多个插件能够拖拖拽拽
已经可以排列组合出无限种可能性
但是这个东西并不是所有网关都可以做的
恩他需要你的底层架构和插件
能够足够的灵活
你才可以做得到这样一个效果 ApiSix这块东西呢
其实已经做好已经开经开源出来了
关于细节的问题
我们会在月底会给大家会聊里面其他更多
这些细节你们细节还是比较有趣
Apisix开源了一年多的时间呢
其实已经有非常多的企业用户去使用了
然后这里只是列出了一些大概的一些厂商
这里是一个分类
比如说公有云里面腾讯
华为
中国移动、DaoCloud 的这些公有云的厂商呢
都在使用ApiSix
另外一个比较有趣的就是很多航天的这样的一些公司在使用
比如说NASA美国航空航天局以及中国航信航天智云等等
他们都在用Apisix去处理下
NASA是处理一些宇宙探索的一些流量
比如说火星探索月球
探索一些流量
中国航信的是处理一些购买机票查询机票的价格
然后座位的这样一些流量
比较有趣
然后呢
还有一些物联网
比如说欧盟的数字工厂以及像特斯联等等
这样一些物联网的厂商
但也在收银台后面就是一些不同行业和租车
金融
在线教育等等Apisix
其实并不是说适合每一家公司去使用
没有一个项目开源项目是适合所有场景 ApiSix呢
他更适合的是你对高流量以及低延迟有一些比较高的追求或者比较高的
要求的时候他会比较适合
如果你的流量不大
其实你用什么都一样
比如说你用Java的SpringCloud其实也是OK的
对吧
然后呢
这个是Apisix和Kong了
一个对比下这个其实前面已经提到过一些了最大的不同呢
其实就是Apisix是基于ETCD Kong是基于Postgre的
这个是其中一个架构上的不同
后面之所以在性能上会差这么多
更多的是大家在一些细节上面的一些差异
比如说刚才提到的像路由的时间复杂度
IP匹配的时间复杂度等等
这样的一些很细节上的一些点非常多的优化点
最终会造成ApiSix和Kong的性能
会差一个十倍
这样一个最终的效果
然后最后一个就是提下一下Apisix的全流量网关
为什么是全流量了
嗯
这里面
其实就是说现在越来越多的流量不止是跑在
南北向
而很多是在东西向上的
比如说服务之间的流量
那我在东西向流量里面呢
Nginx
很多功能其实已经不太不太适合去把东西向的流量
比如说东西向的流量很多是
你需要都是在啊
RPC的这样的一些流量
或者是通过这种双向认证
然后Nginx 其实已经会比较困难
而且在南北向呢
Nginx也有非常多的这种挑战者
比如说可以用Kong
Apisix直接替代Nginx
因为Kong和Apisix
都是基于Nginx的
所以他可以很轻松的去把
Nginx给替换掉
或者你用Envoy去替代Nginx
或者是你是如果是已经上了云
那么你就更加没不要用Nginx, 你用SLB+Api网关
或者SLB的流量打到K8S Ingress Controller上去
你都可以很轻松的把Nginx替换掉
东西向的流量钱越来越多
像ServiceMesh啊
这种东西也在很多的公司逐步的去落地
ServiceMesh和Api网关呢
其实大家也会去看
觉得有很多功能是一样的
比如说一些身份认证、限流限速啊
路由这种基本是一样
但是他们的位置是不一样的
一个是针对于外部的面对终端客户的
另外一个呢
他是把服务之间的流量给去做一个调度
他们的位置也不一样
而且面积也不一样
并且ServiceMesh、Istio、Envoy
已经成为了一个标准
所以呢
其实大家越来越想做的是另外一件事就是全流量通吃
同时南北向的Api网关
希望去做微服网关
对然后东西上的服务网格呢
想去做南北向的Api网关
比如说Envoy、Kong、ApiSix
甚至虽然大家都是在接入层上去做
但是其实我们大家其实最终想做的都是想做一个全流量的接入层
全流量的意思是说呢
不管你的流量是从客户端来的
还是从IoT设备来的
或者是从服务之间流量来的
或者是K8S Ingress
只要是接入层
Envoy、Kong、ApiSix
甚至都想把它全吃了
同时
接入层也不再是Nginx和F5的传统功能和领地了
未来一定是属于开源项目了
并且呢
在接入层上的开源项目么
其实现在是百花齐放
比如说百度的BFE
比如说蚂蚁金服的MOSN等等都会尝试在接入层上面去做一些开源的项目
像传统的F5、深信服等等去做
用硬件盒子去做接入层
这种方式能很快就会被完全淘汰的
然后ApiSix在自己的一些全流量里面是有些自己的计划
比如说我们之前提到的我们用Nginx是因为Nginx足够的稳定
而且性能足够的高
但是他的不好的地方
我们就把它剥离了
我们只使用了Nginx的网络库
但是把他的路由匹配、静态配置和C模块
完全不要 全部换成我们自己写的这些东西
同时
让我们增加了一个独立的控制平面控制
控制平面的可以调度所有的数据平面 这些数据平面的并不局限于ApiSix
我们希望可以控制Envoy
控制Kong
控制Nginx
控制所有的数据平面
同时在数据平台
然后控制平面之外
ApiSix增加了AI平面
我们叫AP
这是因为呢
DP和CP其实本身都是没有价值
就像Nginx一样
你如果只是一个负责流量转发
其实你是没有价值的
你只有分析里面的数据
比如说为什么Spark、Kafka等等
这样的一些开源项目
它给企业带来的价值会更大
是因为他在分析流动数据所以呢
你如果网关层面没有分析数据
那么其实你对用户的业务价值并并不算大
你只有反哺业务才会有价值
在DP、AP、CP的整个过程当中
我们希望的是呢
不止是开发者能够参与进来
而且奥布斯、PM等等
这些所有的和流量相关的和用户业务相关的人员都可以参与进来
所以ApiSix也会去推他低代码的
功能 低代码不只是在DP
我们后面在CP、AP上面都会加低代码
是希望能够让所有的人都能够参与进来
然后最后呢
我花一点时间去介绍一下ApiSix的开源之路和我们社区的规划 ApiSix呢
被Apache的孵化器的主席
和我们的champion的评价都是一样的
你的评价都是一样的
就是ApiSix是最省心的
Apache孵化器项目
我们会每个月发布一个版本
这个其实是从ApiSix从去年六月份开始到现在一个雷打不动一个规则
我们每个月一个版本
这个的就会让社区和用户保持一个习惯
比如说我们这个月
如果发版本时间晚了一会
不就会说
哎
你们怎么还没有发版本
用户会有一个预期
我这个版本遇到的bug下个版本就会被修复掉
这个对于开源项目来说特别的重要
比如说有一些开源项目
可能一年发一个会发两个版本
我们觉得一年发一两个版本的开源项目其实就已经死掉了
特别是像在云原生了这个时代
开源项目这种百花齐放的时代
你如果没有把保持一两个月一个版本
其实已经绝对跟不上用户的节奏了
然后呢
还有一个比较重要的是我们会对用户的反馈做到当天的回复
比如说我们当天会回邮件列表
会回给他的ISSUE、PR
同时那我会我们也会去频繁的布道和走访用户
比如说我们在疫情之前每个月会有一次线下的meetup 同时我们也走访了非常多的公司 走访这些公司呢
其实布道是一个方面 另外一个方面的
其实
我们从这些公司的使用场景以及他的一些未来的一些规划
就我们可以看到
在接入层在Api网关这个层面大家的一些思考和选择到底是什么样子的
不然的话
我们可能就是在闭门造车
然后对开源项目来说呢
很多人会说我一看项目
我们看哪些指标
有些人会看过他的Github的Star数
这是一个非常常见的
这样的一个
这样的一种考核的指标
所以很多的开源项目呢
都会说我的Stars数是有多高
甚至有很多开源项目是刷Star
那么ApiSix是
从来不看Github的Star数的
而且我们也从来不去 不去觉得用户我们的Star数高就怎么样
其实我们觉得这个完全是没有关系的
对于看着项目来说呢
真正重要的是两点
第一点是怎么能够吸引全球顶级的开发者
知道你这个项目第二点就是怎么让他们变成你的代码贡献者要知道
大部分的开发者水平其实都是
也就是说换一种说法
就是说全球顶级的开发者的资源是非常稀少的
而且他们的精力很有限
我们怎么能够吸引全球最顶级的开发者
并且还能保持活跃
这个是我们唯一的目标
然后呢
贡献不只是代码
像文档测试啊
写文章都是贡献
然后我们现在有一些committer和PMC
也主要是比如说写文档
写测试、写文章都是OK的
而且并没有说写代码的就比写文档的要牛 地位就要高
其实都是没有的
然后呢
多样性也是我们会考虑的一个点
比如说我们的近三十位committer
其中有两个欧洲的开发者
然后呢
至少有四位是大学生
这样在我们讨论问题的时候呢
其实你的角度就会更多一些
而不只是大家的背景是一样的
这个其实就会很容易让开源项目走偏
然后呢
我们也有零零后的ApiSix committer
额这个是我们觉得比较重要的另外一个点就是Apache The Apache Way
总结成一句就是社区大于代码举个例子
就是说一个活跃的社区
是最重要的
就算你的代码写的非常的烂
但是只要这个社区活跃
那么烂的代码就会被重构了
但是如果你的代码写的非常的好
就像Nginx一样
代码写的非常的好
但是社区不活跃
也是没有用
然后比如说ApiSix
ApiSix Dashboard重构
社区对于这个重构方案是非常不满意的
经常会吐槽
但是呢
吐槽归吐槽
但是大家觉得这个项目还是比较有用的
所以呢就有来自于五家不同公司的贡献者
我们正在把他给重构了
我们希望在十一前后就会有一个全新的
但是Dashboard这样的一个新的方案
所以说呢
一个活跃的社区会把你的烂代码都重构掉 你的项目会变得越来越好
然后
这是一篇ApiSix的规划
我们会在下周发布二点零的版本
二点零的版本
里面的我们会用ETCD V3的协议替代掉V2的协议
然后在三点零的版本里面呢
我们我们会把现在admin的api全部废弃的
然后会把DP和CP完全的分离开
然后2021年
我们的flag就是贡献者超过两百位
现在是110多位
我们在去年十月份进入帕奇的时候只有二十位代码贡献者
然后我们用了九个月的时间
从二十位到了110位
但我们希望明年我们可以超过两百位代码贡献者
然后作为ApiSix的PMC和VP
我们我最重要的一个任务就是
给ApiSix带来更多的代码贡献者
或者是其他的文档测试贡献者
所以呢
最后我希望大家能够给ApiSix去做贡献
OK然后看大家有什么问题
哎
那个感谢wenming老师的分享
然后就是说我们是这样的
就是我们有一个问就是收集问题的文档
然后不知道为啥老是你就知道我发你一下
那好
你是怎么发给我
这位亲
微信吧OK
会议云会议了也会有疤
会议里面发挥也没什么都行
好像我切出来就会断直播的吗
应该还好
应该还在进行中
我等抓进去
我这么多问题
然后我这边先向刷碗
然后因为是这样的
就是说明老师你切到那个下面的抽奖吗
因为我还需要再提醒一下大家去抽奖
因为我发现
提问的人很多
而且抽奖的人就是就是帮派的人很多
但是大家好像没有用了一个福利
就是说这是我们文明老师带几个时间的一门
非常好的课程就是OpenResty从入门到实战
然后我们今天晚上会就是抽五名幸运观众
然后直接扫这个二维码就可以参与抽奖
然后
整体上就这样
然后等等会
我们也会在切换到这个抽奖页面
那么接下来会先就是继续让我们的wenming老师解答一下这个大家的一些疑惑
OK我就一个一个来吧
1. APISIX和SpringCloudGateway&Zuul有什么区别和联系？
那个主席
你这边是不是指就是指共享的那个PPT是不是还得重新共享一下
就是我这边看到的应该是黑屏 稍等
现在呢
哈喽
没带可以了
能看到吗
对了对了
OK然后我们一个一个来看一下吧
1. APISIX和SpringCloudGateway&Zuul有什么区别和联系？
其实他们之间
没什么联系
他们的定位其实都是一样的
就是去做一个网关
然后区别的话其实有几个方面
第一个, 从开发语言上来说, SpringCluodGateway、Zuul都是用Java开发的, ApiSix是用lua开发的
从功能上来说呢
SpringCloudGateway和Zuul的功能会比较少
没有ApiSix功能那么多
ApiSix在插件上就有四十多个插件
功能覆盖
会更全一些
然后从性能上来说了
我们之前有一家用户
他去做过类似的性能测试
SpringCloudGateway和ApiSix的性能
加上他们的业务之后大概是一个十倍左右的一个性能的一个差异
对但是如果你是自己的开发
如果完全都是java系
并且流量不大
那么其实对你来说就没什么区别
如果你的流量比较大
那么它的性能上的差异会非常的明显
我们有一些已经在线上跑的用户
它的性能差别是十倍
他已经从SpringCloudGateway迁到ApiSix
Apache APISIX 与 Nginx 的异同？
这个其实我们刚才已经提到了ApiSix
只用了Nginx的底层的网络库
但是呢
他并没有使用
Nginx他的一些路由、他的一些静态配置文件、他的一些外部的C模块
这些都没有用
是因为我们觉得Nginx底层足够的优秀
但是呢
我们希望在他优秀的上面去加一些动态的能力
然后从Nginx迁到ApiSix呢
我们现在还没有完全自动迁移的这样的一个工具
现在还没有
恩现在迁移的话就是
如果你的Nginx来处理API的数量不多的话呢
你可以手动的来迁
如果你在Nginx里面处理了一些静态的文件
比如说一些Proxy Cache 看起来或者是一些处理一些静态资源
而不是Api的流量的话
你就需要自己在ApiSix的代码上面做了一些修改
去把Nginx的配置嵌入在ApiSix里面才可以
对现在其实还没有一个很简单的自动迁移的工具
还没有然后欢迎大家来做贡献
其实这个还是挺有用的
然后第三个是动态证书
是什么动态证书是这样的
就是我
我们现在的很多流量其实都是
HTTPS流量对吧
HTTPS流量了
我网关上很重要的一个功能就是这种流量的这种卸载我需要把
HTTPS
让我给卸载了
变成HTTP流量扔给后端的服务
那么SSL证书做的就是这个事 为什么要做成动态的
现在的SSL证书的有效时间会越来越短
比如说现在你去购买的一个付费的还是要证书的时间应该是在一年然后呢
你如果是用
L1这种一些免费的证书呢
他的过期时间可能就是三个月
所以呢
你需要
而且你的域名如果比较多
那么你要频繁变更的证书就会比较多
另外一方面
如果你是一个公有云的厂商
比如说你做的是一个CDN的服务
那么你可能要管理用户非常多的证书
可能每个小时证书都有变化
所以我们需要有一个动态的证书
主要是来解决这种HTTPS流量卸载的问题
APISIX 实现微服务东西向、南北向流量的方案, 比如微服务基于 Spring Cloud
嗯
其实我们ApiSix里面能去做这种南北向、东西向
流量里面有个很重要的一个点
而且我们并没有基于SpringCloud框架去做
但是我们会把更多的这种服务注册和服务发现的组件给接入进来
比如说我们除了支持ETCD之外, 还支持Consul、Eureka等等
这样的一些经常大家经常使用这种服务注册服务发现的这种开源的项目
并且呢
我们正在做的一个功能
就是说我在不同的路由上面我们会支持不同的服务发现的组件
这样的对于一些新老系统的迁移会非常的有好处
比如说我的URI是A那么在这个上面呢
它里面所有的服务的发现
他可能都是通过ETCD
然后呢
通过另外一个URI进来的
我的所有的服务发现都是Consul
然后在另外一个可能走的是
Nacos等等 可能不一样
这个做了之后呢
我们就会把这种微服务的处理就会更好一些
所以基本来说
我们和SpringCloud的是没有太大关系
然后呢
5. Apache APISIX 基于 Nginx/Openresty ，后续是否有维护底层组件计划呢？Apache APISIX 是否考虑后续迁移到 Envoy 平台上？
这个其实是一个很好的问题啊
因为我刚才提到的Nginx和OpenResty
现在的维护其实已经比较的慢
比如说一年发两个版本之类的
其实更新的频率会比较慢
然后呢
我们现在了还没有维护底层组件的计划
因为我们现在还没有足够的人手去维护
但是我们确实有后续会有维护底层组件了一个计划
因为我们也比较担心F5收购了Nginx之后
他的更新的速度在变慢
而且Nginx自己对云原生啊
对于微服务
比如还有一些RPC协议的一些这种代理和协议的转换
其实他也做得不够好
我们还是希望能够去把Nginx是底层的和最核心的能力给他剥离出来
然后Nginx变得更加的适合Api网关的这样的一个方向
所以我们后续可能会有
但是现在还没有精力
APISIX 是否考虑后续迁移到 Envoy 平台上
这个现在还没有考虑
因为我们觉得Envoy整体来说我们去掌握
然后在上面做开发的难度还是比较大的
因为Envoy现在虽然他的代码贡献者比较多
但是她毕竟是C++开发了
然后我们觉得我们现在还没有足够的能力去在Envoy上去做这种很深的开发
而且Envoy的定位呢
和ApiSix也不太一样
而Envoy的定位更多是跑在K8S里面
跑在容器里对因为Envoy其实是一个一般
大家都是用这种多线程的方式去跑
就比如说一个他就跑在一个核上面
但是呢
对于API网关来说呢
他其实是要利用到多核的那种能力了
所以像Nginx
他其实是一个多进程的
这样的一种方式
但是我们也希望能够和Envoy去做一些更多的一些事情吧
比如说我们可以在我们的CP平面上去控制Envoy
我觉得就是一个挺好的事
然后第六个(APISIX后续有对接注册中心的计划么，当前作为对接K8S集群的api-ingres后续有计划集成到一起么)
其实我们我刚才回答第四个数已经说到了
我们已经可以对接很多的注册中心了
但是我们现在正在做的事呢
我们可以不同的路
由对接不同的注册中心
这个是我们正在做的
然后当前作为对接K8S Api Ingress
后续有计划集成到一起么
而我们现在有一个开源项目是ApiSix的
Ingress Controller已经有了这样一个项目
我们也希望能够和官方的 K8S官方的
应该是K8S Ingress Controller
去做一些配合
然后这个现在还没有一个很详细的一个计划
然后插件的安全性如何保证一个死循环会不会导致网关不可用 这个其实是会有这个问题
特别是你用户自己写的一个插件
官方写的插件的其实已经在代码上去做了一些review和保证
一般来说还是比较稳定的
但是对于一个用户自己写的插件来说呢
很可能会有死循环
如果死循环了
就会导致整个网关的CPU可能会跑满
这个确实是坑 会存在这个问题
现在ApiSix并没有对插件做一些隔离或者资源上的控制
这个现在还没有
所以这个会是一个潜在的问题
而且这个问题是要用户自己去保障
所以我们希望用户在自己写插件的时候呢
会去做更多的测试案例
Apache APISIX 如何注入故障
ApiSix有一个故障注入的一个插件
对这里故障注入的功能呢
是我们可以是我们可以在Etcd里面 不是
我们可以在ApiSix的插件里面去模拟上游的各种故障以及他的一些返回值
比如说我可以让用户自己去做一个Http的response code
或者response body
而且可以在模拟下上游的响应时间
比如说我这个上个上游可能是一秒或者两秒
这样的一个处理时间
这些都是可以模拟的
所以我们通过这种方式去做故障注入
他其实是一个用Lua写的一个插件
apisix 适合做流量网关还是业务网关
ApiSix
是一个Api网关
所以呢
他处理的是业务的流量
我们一般不太建议用户在网关上面去写自己的业务
所以呢
从字面上来说呢
写了一篇甚至更适合的去做流量的处理
业务上了
我们还是希望大家把一些公共的这样的一些功能放在网关层面
而不要把业务的功能放在网关层面
第十个还我们现在还没有这样的官方实践的文档
我记得lihui有一个开源项目
但是现在好像还没有
做的很完善OK
其实大家可以一起来去做贡献
比如说大家可以开一个ISSUE或者开一个开源项目
然后大家一起去往上面去补充 像OpenResty最佳实践
其实最开始也是用这种方式逐步的把这些一些第三方实践的一些常见的问题慢慢给补充起来
所以我还是挺希望大家能够用这种开源协作的方式去做一些这样的官方实践的文档
然后ApiSix作为开源项目
没有看到企业版如何盈利
是这样子的ApiSix呢
你我们现在从开源项目来说了
但有三种赢利的方式
上面有三种赢利的方式
第一种是商业支持
也就是说
某一家公司使用了ApiSix的开源版本
但是呢
还觉得如果我在线上遇到了一个bug
或者遇到了一些故障
或者是说他希望ApiSix只能够增加某些功能
但是呢
他自己也不知道怎么去实现更好
那么就可以提供这种商业支持的服务
这这是一种隐秘的手段
第二种手段就是提供像这个同学提到的企业的版本
我们会在ApiSix上面去做一些功能的增强啊
或者是企业版的一些功能
比如说像多租户
然后用户权限
管理
审计日志
然后等等等等
这些企业及这些功能把它做成一个开箱即用的企业版本
这也是一个方向
对这是第二个
然后第三个就是我们可以把它做成一个SaaS的服务
大家可以就像用阿里云
腾讯云一样的
然后在云上面点点一个网关就起来了
再有三种这样的一个服务
ApiSix呢
可能现在其实主要在前面两个
ApiSix有自己的商业支持 有自己的企业版本 对 这其实是有的
但是我们并没有主主力的去推
这样的一个企业版本
因为现在的我们还是希望能够先集中精力把开源项目给做好
这是其实是一个阶段性的一个考虑
如何保证这个项目可以长期的维护下去
这个其实可以分为两个方面来说的
其实
作为一个开源项目的一个发起方来说
ApiSix这个项目呢
肯定会跟着ApiSix的几个主要的贡献者
基本上就是我们一辈子的项目对吧
因为他其实是阿帕奇的顶级项目
如果你辛辛苦苦把这个项目把他变成了一个顶级项目
然后过了几年之后
你又不维护了这个可能性
基本上没有所以呢
ApiSix几个主要贡献者肯定会把ApiSix当作自己的,一直会维护的
这样一个项目
不管是我们现在的创业公司
后面是如果失败了
其实ApiSix
还是会去
维护下去
如果成功了
那就更不用提了ApiSix
就会成为公司最重要的这样一个基石的
这样的一个存在
然后一天限制
其实现在已经有自己的商业公司
而且我们商业公司现在也是一直是处在一个招人的这样一个状态
我们特别缺Nginx
OpenResty特别熟的
这样的一些开发者
因为这样的开发者其实会比较的稀缺
所以我们一直是在招聘欢迎有兴趣的同学也可以联系我
我们一直在招这方面的人
第12个是ApiSix的CP下发策略
效率如何
然后这个效率随DP的节点有没有测试数据
然后现在这样子的
ApiSix现在的CP和DP还是在一起的
我们会在我刚才提到的三点零版本里面做一个完整的剥离
所以呢
现在CP和DP之间的效率其实完全取决于ETCD的同步的一个能力
也就是说
CP层面把这个数据写到ETCD里面
那么CP的这个事情就已经做完了那么DP
从ETCD通过watch接口可以获取到这样一个数据
如果我的DP和ETCD的网络状态比较好
那么在一毫秒之内我就可以获取到这样一个数据
我们做过一些压力的测试
就是我们会不停的去写
ETCD
然后我们的DP都可以非常快地去收到我们CP
给他下发了一个指令
对这个还是OK的
因为在K8S里面
大家也是这么做的
比如说在K8S里面
其实一些配置文件的这样的一些配置了一些数据
KV的一些数据其实都也是存在ETCD里面的
所以你K8S里面
你可以管理非常多的
大的一个集群也都是OK的
对其实所以CP、DP之间的效率
其实现在是取决于ETCD的
我们把这个锅差不多就甩给ETCD去做这样一个维护
然后
13 是否dbless计划
对比kong， pg换成etcd
说单点问题可能说服力不太够，因为数据库只影响变更，但运行时服务并不会收到影响
嗯
没错
确实是这样子的
就是说对于Kong来说呢
如果他的因为数据库属于他的CP的层面吧
就是说如果数据库变化
如果数据库宕掉的话
也就只能出他CP挂了
但是他在DP没有挂
就是你怎么看这个问题了
就是你觉得
如果CP宕掉了不严重
然后DP能继续工作的话
让我在这个层面上来说Kong和ApiSix确实是一样的
但是PG会有另外一个问题
就是说会给你的开发会造成很多的这种困扰
比如说我的数据库
我从DP到CP我去获取这个数据的更新
我要用轮询的方式去做
我要去因为PG并没有这种推送
没有Etcd watch的推送能力
我要去轮询的去做
那么这个数据的延时性就会有一个问题
然后DBLess的计划现在ApiSix有一个DBLess的一个方案
对你可以在配置文件里面去做一个配置
对他也可以说我不依赖于一体CD
我只依赖于本地的一个yaml
的一个配置文件也可以去控制
但是呢
他不太好
就是他这时候就变成了一个单机的版本了
因为DBLess其实就是一个单机的版本
他没有办法去和集群的整个机群去联动这块就没有就是容易做成一个DBLess就变成一个退化成了一个单机的一个版本
和Kong原理相似
拆分的想法会走入Istio的坑
嗯
我不太清楚
Istio的坑是什么
可以说的更详细点吗
ApiSix和Kong的原理类似
其实怎么说呢
你如果站在一个开发的角度来说呢
开发语言的角度来说确实是类似的
因为ApiSix和Kong他都是基于Nginx
是基于OpenResty去做的一个开发
所以它的原理是类似的
而且里面的概念其实也是差不多的
比如说像router、service、plugin
这些概念也都是差不多
其实所有的网关这些概念都是差不多了
但是我们和Kong其实不太一样的是
我们在包括整个插件的二次开发的难度以及我们整个运行的效率
这块其实就差的比较多
最终用户看到的整体的一个性能延迟以及他好不好部署
这块差的就会比较多
并且ApiSix就像我刚才提到了我们会支持这种插件的编排
其实这块是Kong是做不到的 Kong也意识到了这个问题
所以他推出了用Golang去写插件
但是我们更希望大家不写代码
也可以达到这个效果
然后Istio每次下发策略
因为Envoy很多整体策略
就会进行一个分钟级别
恩我觉得这对于ApiSix来说应该不会存在这个问题
因为在我的理解里面
我们现在的实现里面
我的DP是通过ETCD 的watch 接口去监听他的变化的
比如说Istio
每次下发一条策略就是我的DP层面就监听到这一条变化
比如说我有一百个ApiSix节点
那么我就和ETCD建立一百个长连接
然后在这个长连接里面去监听有没有变化
所以我因为我对Istio又不是很熟
我不太确定为什么Istio
里面下发一个策略
但Envoy就会进入分钟级了
他不是增量的吗
我这块我不是特别确定
因为我对Istio不是特别熟
然后watch接口和五秒轮询的差别
然后配置文件换成共享文件
OK我这里先说一下
watch和五秒轮询的一个差别
watch和5S轮询的差别其实就是一个推和拉的一个差别
watch是Etcd主动来推给我们的每个网关节点和每一个和每一个网关节点
和Etcd有个长连接
然后呢
发生变化的时候呢
他就能感知到这个变更
但是五秒轮询的呢
他就是一个去数据库里面去自己去查找
嗯
然后我先回答一下第14个问题
第一
第13个五等
李辉那边把东西抄完
现在没错
确实是有这个问题
现在呢
我们是每一个Worker都是单独watch的
这是一个一直都存在的一个已知的问题
并不是master的进程进行watch的
所以确实会有这个问题
如果是你的CPU核数很多
然后ApiSix节点数也很多
那么就会对Etcd的连接数会比较多
所以就看你的这个数量有多少了
如果对ETCD的连接数很多可能就会存在性能的问题
这是一个已知的问题
这个问题其实是可以解决的
就是
其实刚才这个同学你已经提到了
就是我用Nginx的master进程进行watch
watch完之后把这个变更再通知到下面的每一个worker
但是呢
由于在Nginx里面呢
在OpenResty里面、Nginx里面
他的worker之间是没有很好的直接去通信的
所以可能我们需要把这个东西写到一个shareDict
然后在每个
worker去监听shareDict的变化
对其实就等于说加了一层轮询的这样一个逻辑让代码变得稍微复杂一点
所以这个这个优化
其实我们还没有做
第14个
是一个已知的问题
现在还没还没有去做对哪个优化
第13个
配置文件换成共享文件
这个是什么意思
DBLess配置文件换成共享文件
共享文件是一个什么意思啊
嗯
那我明白你的意思了
我猜我猜测一下
就说你的意思是说我现在比如说ApiSix支持DBLess
然后DBLess呢
他是本地的一个YAML的配置文件
然后你想把这个YAML
的配置文件啊明白
做成一个NAS的一个存储级别的机群
里面的一个临时共享文件
额这个我觉得对运维层面可能会难度比较大了
因为运维起来会比较麻烦
因为网关之所以大家觉得网关要做到无状态
其实就是希望这个东西能够随时的新加一个网关
我只能在LB那一层去做一个加一个IP或者去掉一个就可以了
如果你说我这个网关服务起来之后
还要在集群里面去加载一个共享文件夹
然后里面有个文件
这样子的话
我觉得
可能运维的成本会更高一些
但我觉得运维的成本会更高一些
然后我不知道会不会大家都去读写这个文件
然后会有这样的一些冲突
我我我个人觉得应该不是一个很好的方法
因为运维的成本确实会比较高
我更希望这个东西能够放在一起
ETCD里面可能会更合适
再ETCD里面
其实我们可以做这种版本的控制
因为ETCD里面有版本的概念
我们可以做版本控制
我可以回退到上一个版本或者直接上上上一个版本会有这样一个概念
但是我如果全部通过配置文件来做的话呢
其实就
丧失掉了这样的一些优势
对我我是这么考虑的
ApiSix我觉得最好不要用K8S的Etcd
虽然他可以用因为ApiSix
现在ETCD里面的目录呢
是自己的一个目录
它的前缀是ApiSix的一个前缀
从原理上来说的是不会有问题的
但是我觉得和K8S共用一个还是比较危险的
所以我们在生产上还是建议大家用一套单独的
ETCD避免的就是大家会互相的影响
感谢文明老师今天今晚非常精彩的这个分享
我觉得大家问的都
我替大家都可以体会到
都特别有水准啊
要是讲吃讲是很牛逼
然后我们的听众也非常非常给力
哎
我再补充一下
我作为外人
作为一个案发前一篇写个贡献者
这边确实就是尤其是对比
我这边其实也少说有两年或者三年的就是空的八年开发经验了
然后我们这边确实开发一个插件
是非常非常难受的
还不如甚至还不如让我去写文件和插件
就是他这个是写起来非常难受
我觉得最大差距可能就是代码水平的差距
或者说就是这种开发者体验这个结果必须为ApiSix代言一下
就是碰着开发钱
实在是太差了
而且性能非常差
而且其实在离开四十出来之前
创办了自己的这个代码的代码的问题也非常多
而且其实带一台四个出来之后同样是花了很大的力气
实在抄一篇四十的优化
这个确实
我看到然后带再次感谢老师的分享
然后我们
曾老师
你有这儿
你有需要打广告了吗
或者宣传一下咱们的项目
其实就是希望大家去省下一篇试一次呗
就是不一定要加一个四大
但是其实可以宣传一下
比如说把今天的后面放出来的一些录播呀啊
然后我们的一些公众号的一些宣传之类的
大家可以发朋友圈
微博之类的
其实就是一种不会干嘛的
不可以共享
觉得就是那个这有没有
咱们就是一开4G功能
公众号的二维码有点豆角
恩现在还没有
其实大家去关注我们的那个开上不就可以了
比如说在一片碎石里面
然后我们有QQ群的那篇献给自己QQ群
大家可以加到里面去等下
我应该还能看到我的屏幕是吗
对还可以的
哦对其实我们就有一个QQ群
大家其实是可以去家门QQ群对
然后还有一个就是我刚才提到的
我们其实不太看中一个项目的是大树对
但是我们特别看重的是活跃度
大家其实也可以去关注下一篇是活跃度
这是我们的
比如说我们这是一周的一周了
其实我们就合并了15个票
然后关了17个E九
如果把这个放到一个月的这个范围的话
他其实就会更多一些
其实我们算钱
其实每天都有一两个票
在被合并对这个还是比较活跃的一个社区
所以其实大家去选择看一下我们的话
活跃度其实是一个非常重要的一个指标