---
title: "[社招/实习]极狐(GitLab)招聘"
date: 2021-05-24T10:00:00+08:00
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Base 地：全国(不限城市)"
type: "notice"
---

### 服务交付工程师 (北京/天津)

#### 工作职责

1. 负责基于Gitlab的DevOps客户项目交付与培训工作，满足服务交付质量和进度要求；
2. 支持销售人员完成专业技术服务的工作说明书及商务报价；
3. 根据工作说明书在客户环境中安装和配置GitLab解决方案；
4. 为客户提供远程和/或现场技术培训，为客户制定和实施数据迁移计划；
5. 创建和维护有关项目交付实施和培训的详细文档；
6. 必要时帮助公司技术支持团队诊断和解决客户故障；
7. 在项目交付过程中积累经验，帮助研发团队改善和提升产品；
8. 持续改进服务交付流程和工具，促进团队合作并提升客户服务体验；
9. 积极参与DevOps知识库建设、培训交流及社区推广工作；

#### 职位要求

1. 要求计算机或相关专业本科以上学历，3年及以上工作经验；
2. 对软件开发生命周期和开发流程有深入的了解；
3. 了解持续集成，持续部署和云原生技术；
4. 熟悉Linux操作系统，包括Linux系统安装及常用操作命令；
5. 熟悉Shell脚本及相关脚本编程语言（如Bash，Ruby或Python）
6. 熟悉Linux系统日志并具备根据日志分析和解决问题能力；
7. 熟悉公有云及虚拟化技术，有DC/OS或Kubernetes使用经验者优先
8. 熟悉Git代码管理，对GitLab平台有丰富的经验并具有自己的理解；
9. 熟悉PostgreSQL数据库高可用集群搭建及运维
10. 有非常强的动手实操能力，善于解决实施过程中的各类问题；
11. 有自我驱动的工作热情，适应远程工作方式，能适应短期出差；
12. 有为客户提供培训经验者优先；
13. 能为他人提供或接受他人积极的、有建设性的意见和建议；
14. 能够适应环境变化，乐于融合团队并帮助他人；

### DevOps 工程师

#### 工作职责

1. 负责处理GitLab的DevOps中的技术问题，对客户报障，做出及时响应并尽快协助客户解决；
2. 通过技术支持平台、电子邮件和视频会议等方式解决技术问题，尽力达到95%客户满意度要求；
3. 负责管理技术支持工单的请求队列，根据业务影响对工单进行排序，并与团队相互配合解决；
4. 负责对紧急故障7*24小时的电话支持工作，定期轮换；
5. 根据对客户需求的一线知识，与产品和开发团队合作，不断改进产品、流程，以提高服务质量；
6. 根据与客户的沟通与反馈，积极创建或更新技术支持文档，以完成知识库建设、培训交流及社区推广；
7. 不断研究和学习使用GitLab，持续改进技术支持流程和工具，提升客户服务体验；
8. 始终保持以客户为中心，服务至上的工作态度。

#### 职位要求

1. 要求计算机或相关专业本科以上学历，3年及以上工作经验；
2. 在客户支持方面拥有2年以上工作经验，深刻理解软件开发的整个生命周期；
3. 能应对复杂技术问题的挑战，能够清楚与客户或各协作方交流；
4. 较好的书面和口头表达能力，可以将复杂的技术主题，清晰地传递给不同技术水平的客户与同事；
5. 对DevOps相关知识有深入的理解，并具有丰富的实操经验；
6. 有Gitlab CI/CD使用经验者优先；
7. 熟悉Git代码管理，对GitLab平台有使用的经验；
8. 熟悉Linux操作系统，包括Linux系统安装及常用操作命令；
9. 熟悉Linux系统日志并具备根据日志分析和解决问题能力；
10. 熟悉Shell脚本及相关脚本编程语言（如Bash，Python）；
11. 熟悉容器化或Kubernetes使用经验者优先；
12. 熟悉ruby与Go语言并有相关开发经验者优先；
13. 有非常强的动手实操能力，善于解决工作过程中的各类问题；
14. 有自我驱动的工作热情，适应远程工作方式；
15. 善于沟通并乐于帮助他人，能为提供或接受他人积极的、有建设性的意见和建议；
16. 对新想法和观点持开放态度，喜欢探索新技术并乐于解决问题；
17. 能够适应环境变化，永远保持友好和尊重，乐于融入团队。

### Senior SRE

#### 工作职责

1. 负责公司SaaS服务系统的整体架构设计及自动化部署实施。
2. 制定SaaS服务的长期技术发展计划。
3. 对SaaS服务的核心基础设施层进行持续优化和改进以应对不断增长的并发用户数。
4. 合理设计SaaS服务的监控及告警机制以提前应对可能出现的各种意外状况。
5. 参与on-call并对SaaS服务运行时出现的疑难技术问题进行定位调试并提出解决方案。

#### 职位要求

1. 熟练使用Linux平台上的各种相关工具进行CPU性能、内存使用、网络、存储的故障分析和调优。
2. 熟悉国内主流公有云平台，具有丰富的系统上云经验。
3. 熟练使用Terraform进行基础设施的自动化部署。
4. 熟悉Kubernetes的基本架构和主要应用场景，能够独立编写Helm chart进行大型系统的微服务改造。
5. 熟悉Prometheus、Grafana等开源监控工具。
6. 熟悉各种自动化安装部署和配置管理工具，如Chef、Ansible等。
7. 熟练使用 Git，熟悉 DevOps 平台的主要功能，熟悉 CI/CD 流程中的各主要环节。
8. 熟练的英语读写能力。
9. 加分项：熟悉基于Ruby / Golang的程序开发。
10. 加分项：具有on-call经验者优先。

### 开源社区运营实习生

#### 工作职责

1. 每周可实习3天以上
2. 每周2-3篇技术博客，其中至少1篇独立产出
3. 技术相关短视频内容策划和剪辑发布
4. 营销材料、网站内容更新和优化
5. 开源社区微信和论坛运营
6. 社区活动策划、会议执行
7. 社区宣传媒体沟通，赞助商招募
8. 跟踪传播效果分析数据并反馈，结合运营数据及用户反馈不断优化品牌内容质量。

#### 职位要求

1. 计算机专业在读
2. 了解 DevOps、云原生、开源技术
3. 对技术分享，开源贡献和社区运营感兴趣
4. 有新媒体和活动运营经验的优先

### 数据运营实习生

#### 工作职责

1. 协助对数据进行多维度分析，提炼关键数据，为决策导向提供依据；
2. 能基于Excel、Word、PPT进行分析并撰写报告；
3. 监测重点数据异常情况，及时反馈，协助制定应对解决机制；
4. 基于数据分析，为业务进行和发展提供可行性建议；
5. 部门临时需求承接。

#### 职位要求

1. 大三或研一在校学生，计算机，数学，统计相关专业；
2. 熟悉数据分析工具SQL、Excel，做事逻辑清晰；
3. 对数据敏感，擅长从数据中发现问题；
4. 每周可以提供3天及以上的在职时间，可进行3个月及以上的实习。

### 培训负责人

#### 工作职责

1. 搭建培训/认证流程规划体系；
2. 根据不同的培训主体，提供个人及企业级的认证培训及全流程认证服务；
3. 针对实际业务及团队情况，开展培训项目并推动落地，不断优化迭代；
4. 负责拓展培训渠道和培训资源，开发培训项目及培训课件；
5. 与销售团队一起推动培训市场化，并承担一定销售指标。

#### 职位要求

1. 本科及以上学历 ；
2. 在技术培训领域有2年及以上的工作经验；
3. 具有良好的沟通能力，和较强的自驱力；
4. 热爱培训，并且不抗拒销售指标；
5. 对 DevOps，Cloud Native 有一定认识，有 Gitlab 使用经验者优先。

### 投递简历

欢迎[邮件简历](mailto:talent@gitlab.cn)，我们将尽快安排面试。
