---
title: "[社招] 华为消费者云服务云平台"
date: 2021-01-22T16:46:22+08:00
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.png"
description : "Base 地：深圳、南京、杭州"
type: "notice"
---


### 华为消费者云服务云平台简介
  
华为消费者云服务部隶属于华为消费者BG，专注互联网业务，聚焦HMS生态交付。  
基于华为全场景终端，通过自有的HMS应用聚合全球开发者和合作伙伴，构建应用生态，包括应用市场、智能助手、浏览器这些入口型服务，云空间、钱包、天际通等必备的服务，视频、音乐、阅读这类内容服务，以及主题、生活服务、教育、IoT等服务，为全球用户提供全场景高品质的智慧生活体验。
  
### 云原生高级开发工程师（深圳）

#### 岗位职责

1. 致力于打造下一代稳定、标准、安全、先进的云平台，使业务侧聚焦于自身业务开发。
2. 与容器和微服务的专家一起从事Kubernetes、Service Mesh、Serverless、Cloud Native Microservices等云原生生态核心基础技术的研发和落地。
3. 对标Google Cloud Run构建全托管式的微服务计算平台，帮助研发提升研发和运维效率，把更多精力放在创造业务价值上。

#### 岗位要求

1. 熟练掌握Java、Spring、Go等相关知识，计算机基础理论扎实，具备分布式开发基础。
2. 熟悉Docker、Kubernetes、ServiceMesh等技术，有云原生相关开源项目经验或产品落地经验者优先。
3. 熟悉微服务架构、Serverless基础设施、DevOps流程与工具。
4. 自我驱动，有激情，敢挑战，学习能力强，以结果为导向，有较强的抗压能力。
  
  
### 云服务高级网络开发工程师（深圳/南京/杭州）

#### 岗位描述
  
1. 负责CBG云服务全球网络架构整体方案的规划设计选型和演进规划，维持网络架构对业务发展的良好支撑和竞争力建设。
2. 负责CBG云服务端云网络加速调度、边缘计算网络设计和开发。
3. 负责端云结合协议优化，网络安全，网络加速的设计和开发。
4. 负责主导构建高性能、低时延的超大规模的数据中心网络，全球骨干网络，智能网络流量调度系统，边缘计算网络，网络控制器，高性能网关，网络安全等。

#### 岗位要求
  
1. 在操作系统，安全，网络，存储，计算虚拟化，分布式调度，全球化架构，AI等关键技术方面有突出影响力，对边缘计算有认同感，并具有不断学习的能力和热情；
2. 5 年以上行业内技术积累，精通云计算平台技术体系，具备大型系统架构设计经验和能力，能独立负责技术架构规划和架构演进；
3. 熟悉 5G/MEC 的架构和标准，深入理解运营商骨干网和移动通信网，具有ICT融合网络下的应用开发实践经验；
4. 深度参与或带领过边缘计算相关开源项目（Openstack，ODL，K8S，StarlingX，LF Edge，CORD，ONAP，OPNFV 等），并对其中关键技术具有把控力；
5. 在过往从事的行业中有丰富的研究和工程成果，并与边缘技术有一定的相关性，对未来边缘计算的行业发展有深刻的认识；
6. 精通 Go、Rust 或 Java 等开发语言，并至少精通一门脚本语言（Python 等），具有丰富的开发、调试和性能优化等经验；
7. 有技术热情和探索精神，有较强的快速学习能力和自驱能力，有良好的全局意识和系统风险识别能力


### 云计算开发工程师（深圳/南京/杭州）

#### 岗位描述

1. 负责Serverless平台、服务治理平台、流量治理平台的详细方案设计和开发。
2. 负责云原生领域服务孵化和开发实现，支撑服务在大流量、高并发情况下平稳运行。
3. 负责分布式计算、虚拟化、容器、Docker、K8S等相关领域的系统设计，为消费者云服务产品提供稳定高效的后台能力。

#### 岗位要求

1. 计算机、软件相关专业，从事相关项目开发经验至少2年以上。
2. 熟悉以下至少一种编程语言：Java/Python/Go/C/C++等。
3. 熟悉服务化框架，有包括服务注册发现、服务监控、限流降级、负载均衡等服务治理经验者优先。
4. 熟悉微服务架构、服务治理、流量治理、分布式架构者优先。
5. 熟悉分布式计算、虚拟化、容器、K8S的技术研究与演进者优先。
6. 具备大规模Docker/K8S实战项目设计、开发、性能调优经验者优先。

#### 投递简历
  
欢迎[邮件简历](mailto:xiangbinbin2@huawei.com)，我们将尽快安排面试。
