---
title: "如何通过修复 CNCF 项目治理问题实现社区共赢与商业化"
summary: "通过解决 CNCF 项目治理中的所有权和控制问题，OpenEBS 项目实现了社区化与盈利。"
authors: ["TheNewStack"]
translators: ["云原生社区"]
categories: ["其他"]
tags: ["CNCF"]
draft: false
date: 2024-10-23T18:05:24+08:00
links:
  - icon: language
    icon_pack: fa
    name: 阅读英文版原文
    url: https://thenewstack.io/how-to-fix-your-cncf-governance-and-make-money/
---

为什么我们的 OpenEBS 项目被归档了？我们是如何修复它的？以及通过修复它，我们如何创建了一个可持续的商业模式。

当云原生计算基金会（CNCF）在 2024 年 2 月[归档了我们的 OpenEBS 项目](https://thenewstack.io/openebs-lessons-we-learned-from-open-source/)时，我们面临两个选择：放弃项目，或者解决发现的问题并重新申请进入 CNCF 的 Sandbox 项目，重新开始。重新开始是最困难的选择，但对于每月有 25,000 名用户加入的 [OpenEBS](https://thenewstack.io/how-openebs-brings-container-attached-storage-to-kubernetes/) 来说，这是正确的做法。

以下是 CNCF 归档我们项目的主要原因，我们是如何修复问题的，以及通过修复问题，我们是如何实现盈利的。

## 所有权和控制问题

问题的核心是一个常见的治理问题。大约 60% 的 CNCF 项目都有一个企业赞助方——一个为项目提供资金的盈利公司。当公司将项目捐赠给 CNCF 时，项目就成为 CNCF 的财产，赞助公司放弃了对项目的所有权和控制权。

但在项目尚未建立社区之前，赞助公司的员工通常仍在为该项目工作。许多 CEO 认为他们仍然拥有项目的所有权和控制权。“如果我的员工还在工作，那我就拥有决策权。”这种所有权和控制权的紧张关系导致了我们项目被归档，除非我们解决这个问题，否则问题将继续存在。

## 通过赞助 CNCF 项目盈利

我们向 CNCF 询问了如何解决这个问题。一个有用的 CNCF 资源是技术顾问组（TAG）贡献者策略治理工作组。联合主席 [Josh Berkus](https://github.com/jberkus) 如此解释这个更广泛的问题和解决方案：“[开源](https://thenewstack.io/20-years-in-open-source-resilience-failure-success/)的前提是你可以获得大规模的用户采用，然后从这些采用者中的一小部分获取收入，这样的收入甚至可能与销售专有软件相当甚至更多。”

当软件复杂且难以支持时（比如许多 Kubernetes 安装），这种方法效果特别好。

对于 [Kubernetes](https://thenewstack.io/kubernetes/) 来说，一种成功的商业化策略通常来自以下三种途径：

1. 提供支持和专业服务
2. 提供带有行业认证或平台集成的专用发行版
3. 提供适用于大规模生产环境的附加产品（例如管理工具或报告工具）

对 Kubernetes 来说，“开放核心”模式不太常见，因为你必须不断决定哪些功能应该开放源码，哪些功能应该保留为专有版本，这重新引入了所有权和控制权的问题。

假设大多数采用者不会为软件付费。如果他们必须付费，他们可能不会使用。这些采用者的生态系统有助于增强软件的稳定性，并为大规模采用带来的可信度提供支持。

对于企业和大型组织来说，支付支持费用或使用专用发行版通常是一个有吸引力的选择，因为这可以缩短上市时间，降低风险，而这只是他们整个项目成本中的一小部分。

这些策略被证明是有效的，对于我们来说，也提供了一个简单的解决方案，证明了继续赞助项目而不控制它是有利可图的。

## 将所有权和控制权交给社区

为赞助公司找到一种不需要控制项目的盈利方法解决了一半的问题。但在赞助公司继续负责大部分维护人员和工程团队的情况下，所有权和控制权的紧张关系仍将继续存在。

这时，Kubernetes 社区发挥了至关重要的作用。通过从项目的采用者用户群中招募维护人员和工程师，项目获得了额外的资源，赞助公司能够显著减少支持项目的成本（同时可以将部分工程师转移到其他附加产品上）。

培养和维持一个社区需要付出努力；仅仅因为项目广泛采用并不意味着你会自动拥有一个社区。我们的团队必须努力做到包容和透明。我们需要花时间引导贡献者。我们还必须参与更广泛的 Kubernetes 社区，帮助其他人成功开发自己的项目。我们才刚刚开始，但已经看到了成效。

## 结果

对于我们的项目，我们调整了商业化策略，现在我们有了支付支持和专业服务的客户。我们正在开始招募维护人员和工程师，并且发现有一个巨大的人才库可以帮助我们。

赞助公司可以减少成本，同时看到项目的工程能力增加。通过放弃控制权和所有权，我们得到了很多回报。当我们完成时，这将真正成为一个社区的共同努力。

Kubernetes 的创立基于这些原则——未来的基础设施不应该被任何人拥有或控制。我们将共同分享这个所有权和控制权。

有时，这个过程可能会尴尬或痛苦。有时，你的项目会被归档，你必须重新开始工作。自由软件不是免费的——我们必须共同努力开发软件，建立围绕它的社区，保护它，有时我们甚至需要保护它不受我们自己的影响。
