---
title: "从 Gartner 的 2021 年云安全炒作周期报告中得到的启示"
summary: "云原生应用保护平台（CNAPP）和安全服务边缘（SSE）在今年迎来了的云安全领域的上升周期。"
authors: ["Louis Columbus"]
translators: ["宋净超"]
categories: ["其他"]
tags: ["security"]
date: 2021-08-15T17:05:42+08:00
---

本文译自 [Takeaways from Gartner’s 2021 Hype Cycle for Cloud Security report](https://venturebeat.com/2021/08/12/takeaways-from-gartners-2021-hype-cycle-for-cloud-security-report/)。

Gartner 在该集团的最新预测中称，2021 年全球公有云服务将增长 26.2%，见 [Forecast: Public Cloud Services, Worldwide, 2019-2025, 2Q21 Update](https://www.gartner.com/account/signin?method=initialize&TARGET=http%3A%2F%2Fwww.gartner.com%2Fdocument%2F4002952%3Fref%3DsolrAll%26amp%3Brefval%3D296725769)。

2020 年，云计算使 IT 路线图和计划不断向前推进，同时支持不断增长的虚拟劳动力和破纪录的数字转型步伐。麦肯锡对全球高管的调查发现，数字化转型的步伐在 2020 年加快了 7 年。

此外，61% 的企业将云计算作为其数字化转型工作的一部分，其收入增长了 25% 或更多。云基础设施还使 IT 部门能够满足新的应用程序和系统的紧迫的上市时间表。然而，当云基础设施为应对不可预测的工作负载而扩大和缩小规模时，IT 怀疑论者变成了信徒，而之前的预测数据又无法依赖。

Gartner 引述了疫情之后企业对云计算的加速采用，预计这将推动五年的复合年增长率（CAGR）达到 21.5%。因此，全球公有云服务预计将从 2021 年的 3877 亿美元增长到 2025 年的 8055 亿美元。到 2023 年，所有企业工作负载的 70% 将部署在云基础设施和平台服务中，而 2020 年为 40%。

## 复杂度等同于风险

企业的[云计算复杂性](https://venturebeat.com/2021/08/11/github-brings-cloud-based-codespaces-development-environment-to-the-enterprise/)越大，网络安全风险也越大。云在企业中的主导地位带来了更复杂的网络安全风险和更多的潜在危险，需要相应的更高级别的安全技术。企业的云计算基础设施越复杂，其安全挑战就越大。Gartner 预测，到 2025 年，超过 99% 的云计算漏洞将被追溯到终端用户可预防的错误配置。Gartner 的最新云安全报告反映了企业在所有业务线和基础设施层面采用云优先战略的进展。

最新的 Hype Cycle 介绍了 29 项技术，比去年的 33 项有所减少。Gartner 已经删除了云安全评估、云测试工具和服务、灾难恢复即服务（DRaaS）、以文件为中心的身份证明、OAuth 2.0 和 OpenID Connect。多云管理服务（MCMS）是今年炒作周期的一个新类别，以前被称为云服务代理（CSB）。Gartner 将 CSB 定义为一种 IT 角色和商业活动，其中公司或内部实体为一个或多个（公有或私有）云服务增加价值。

## 主要启示

- 云原生应用保护平台（CNAPP）是今年炒作周期的新产品。CNAPP 通过整合多种云原生工具和数据源，包括基础设施即代码（IaC）扫描，帮助保护云原生应用。随着几乎所有的企业都在向多云战略迁移，公有云的部署速度继续加快，并将最终超过私有数据中心的工作负载。Gartner 创建新类别的逻辑是跟踪多云部署的主导地位如何迫使企业结合智能自动化，包括云安全态势管理（CSPM）和云工作负载保护平台（CWPP），以保护其 IaaS 部署的应用程序。
- 安全服务边缘（SSE）也是今年炒作周期的新内容。虚拟劳动力、数字优先的销售、服务和客户体验正在推动安全服务边缘（SSE）技术的采用。事实证明，SSE 技术和解决方案能够有效降低保护端点的复杂性，同时在企业范围内提高云服务的安全性。SSE 通过访问控制、威胁保护、数据安全、安全监控和基于网络和 API 的集成执行可接受的使用控制来提供改进的端点安全，我们看到 SSE 正在快速增长，并作为基于云的服务提供，少数供应商也提供企业内部和基于代理的组件作为其架构的一部分。据 Gartner 称，基于身份和背景的零信任、最少特权的访问是领先的 SSE 产品的核心能力。今年，SSE 也出现在网络安全和应用安全的炒作周期中。
- 支持虚拟工作团队的挑战正在推动云安全的创新。此外，企业对其虚拟工作团队的依赖性增加，为云网络安全供应商提高新产品开发的强度和速度创造了机会。Gartner 认为，这种态势推动了对 SaaS 安全态势管理（SSPM）、增强型身份保护工具（云交付的 IAM）和零信任网络访问（ZTNA）等领域的改进工具和创新需求，以取代传统的 VPN 技术。
- IT、安全和风险管理领导人今年优先考虑企业数字资产管理（EDRM）和能够消除错误配置的云工具。Gartner 认为，EDRM，也被称为信息权利管理（IRM），为敏感数据提供持久的保护，其中知识产权是公司高管的首要关注点。EDRM 还用于保留对通过伙伴关系在安全协作工作流程中传输的非结构化数据的控制。此外，IT 领导人正在寻找新的工具，以减少并可能消除云的错误配置，因为许多人在内部安全审计的基础上发现了新的改进领域。
- 在过去的一年里，向 Gartner 提出的关于 CIEM 的询问增加了一倍多。据 Gartner 称，云基础设施权利管理（CIEM）工具帮助企业通过管理时间控制来管理混合和多云 IaaS 中的权利，从而管理云访问风险。CIEM 平台还依靠分析、机器学习和人工智能来识别账户定义和权限中的异常情况。CIEM 对于零信任网络访问（ZTNA）战略是不可或缺的，因为它提供了最小特权访问的执行和补救。

## 结论

Gartner 最新的云安全炒作周期反映了当前疫情对网络安全领域秩序重建是多么迅速。IT、风险和管理专业人员最关心的是如何保持他们的知识产权（IP）的安全，并减少错误配置云基础设施的情况。内部审计对错误配置如何导致云基础设施的安全漏洞提供了宝贵的见解，特别是在[混合云配置](https://venturebeat.com/2021/05/13/hybrid-multi-clouds-promise-easier-upgrades-but-threaten-data-risk/)中。

现在有很多机会来确保虚拟劳动力的安全，同时保护数字化转型战略取得成功所必需的混合和多云基础设施。这种压力给网络安全厂商带来了新的创新强度。这种强度体现在云原生应用保护平台（CNAPP）和安全服务边缘（SSE）在今年的云安全炒作周期中所起的关键作用。
