---
title: "解秘开源与社区"
description: "本文分享作者近期关于对开源社区的一些思考的沉淀，以飨读者！"
author: "[罗广明](https://github.com/GuangmingLu)"
image: "images/blog/open-source.jpeg"
categories: ["开源"]
tags: ["开源","社区"]
date: 2020-06-06T12:00:00+08:00
type: "post"
---

> 作者介绍：百度云智学院讲师，ServiceMesher 社区管委会核心成员，Cloud Native Community 联合创始人兼管委会成员，Istio-handbook 组织者兼编委会成员、作者。

## 前言

开源已经无处不在，当下已经很难找到一款软件是完全和开源没有任何关系的了。开源软件，正在成为现代社会的基础设施。

“Open up your phone. Your social media, your news, your medical records, your bank: they are all using free and public code.” - Nadia Eghbal 《Roads and Bridges: The Unseen Labor Behind Our Digital Infrastructure》

开源，并非与你不相关，并非离你很遥远，开源就在你身边！

而谈到开源软件的开发模式，不得不提及 Eric S.Raymond 在其著名的论文《大教堂与集市》中论证了开源的软件工程理论。如他所定义的 Linus 定律：众目睽睽之下，Bug 将无处藏身，模块化、去中心化、快速发布快速反馈等等是可行的，Kernel 就是成功的案例。

随着 Linux、Apache、Perl/Python/PHP、MySQL/PostgreSQL 等开源技术的崛起，以及技术的更新迭代，开源已经不再是稀缺，而是一种过剩，架构师在最初构建业务系统的时候，面临的不是创造，而是选择。于是开源项目又有了新的优势：

可以让业务快速的搭建原型
几乎以零成本的方式来进行
让产品迅速进入市场，获得及时反馈

## 开源社区

开源的理论知识或许太过深奥、晦涩。接下来我就接地气地讨论下面几个实际问题：

- 为什么要加入开源社区？
- 加入社区的门槛有哪些？
- 加入社区你能做什么？
- 加入社区如何正确互动提问？
- 加入社区有哪些收益？

### 为什么要加入开源社区？

本文开篇说到过，开源已经无处不在，不管你是从事架构、开发、运维、算法还是产品、运营，只要你从事计算机与互联网相关工作，总有“一款”开源社区适合你，你可以从该社区中获益。

### 加入社区的门槛有哪些？

最近在邀请身边的朋友加入社区时，偶尔发现有人这样回答：我现在水平还不够，等以后知识水平提升了再加入吧。如果这位是在诚实地回答，我想告诉你的是，加入开源社区原则上并没有门槛。不限于其经验水平、性别、性别认同和表达、性取向、残疾、个人外貌、体型、人种、种族、年龄、宗教或国籍等。如果一定要在加上一个门槛的话，我希望你能有参与社区建设的热情、你懂得社交的基本礼仪、你有一定责任心与荣辱感，你能遵守社区的行为准则与国家地区的法律法规！

### 加入社区你能做什么？

很重要的一点，加入社区的个体可以做什么，可以在其中扮演怎样的角色！这个可能需要看社区本身的性质。如果是开源项目官方社区，加入社区后，你可以参与讨论如何贡献代码，参与技术方案的决策，当然也可以参与“疑难杂症”的讨论或者提问。如果社区的性质是终端用户社区，比如某个技术领域或者某个开源项目在中国的本地社区，那么加入社区你有很多事可以做，包括但不限于：

- 参与技术话题讨论与交流
- 参与官方文档汉化活动（翻译）
- 参与或协办线上线下活动
- 技术文章（原创/翻译）投稿
- 在社区内进行技术分享
- 参与社区组织的电子书的写作
- 参与社区网站的构建和维护
- 宣传自己热爱的开源项目
- 其它

正如第二点所说，加入社区本身没有门槛，但是加入社区后具体能做些什么取决于个体本身的水平和能力。社区是由个体组成，社区伴随个体共同成长。

值得一提的是，很多人加入社区长期处于潜水状态，我这里强烈建议这部分群体浮出水面。被动接受地知识不易于真正吸纳，参与讨论，最终将知识产出反馈给社区，这样才能形成良性循环。另外有一部分人加入社区后，只有工作中遇到问题时才活跃起来，在社区中提问，其它社区活动也不参与，也没有任何反馈，这样单方面索取的行为不利于社区的发展，久而久之，社区就不再有知识产出了，自己也很难从社区中获得提升。

### 加入社区如何正确互动提问？

紧接上面的话题，大部分参与开源社区主要的活动就是参与互动或者提问。

参与社区互动其实也是一个社交活动，需要个人把握社交分寸，遵守基本的社交礼仪。不可接受的参与者行为包括但不限于：讨论问题上升到人身攻击，挑衅、侮辱或贬低性评论、公开或私下骚扰、未经允许发布他人私人信息、未经允许发布广告或者其它不良信息、无故刷屏刷帖从而占用公共资源等。

另外，在社区里提问或者发起相关技术话题讨论是被鼓励的，但是提问也是一门艺术，需要提问着好好把握。有一个知名 Github 项目 [How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way](提问的智慧) （star 11.2k）对提问的智慧进行完整的整理，我这里简单整理几点如下：

- 提问之前先尝试自己通过各种手段搜索答案，包括但不限于百度、谷歌、相关技术论坛、技术手册等。当你提出问题的时候，请先表明你已经做了上述的努力；这将有助于树立你并不是一个不劳而获且浪费别人的时间的提问者。
- 提问时，使用清晰、正确、精准的语句描述问题，话不在多而在精。无效的问题，往往浪费大家的时间去阅读和理解，并且可能没有人去给你解答，因此清楚明确地表达你的问题以及需求至关重要。
- 提问时要有一定的礼貌，尤其通过社区向个人提问时至关重要。虽然同为社区成员，但往往素不相识，别人没有义务一定要给你解决问题，尤其当该问题需要花费不少时间去梳理和解答。向个人提问时，一般需要首先做个自我介绍，然后礼貌地请教问题，不管问题最终是否得到解答，都能够表示感谢。尤其当你有一串的问题待解决，客气一点肯定会增加你得到有用回应的机会。

### 加入社区有哪些收益？

简单来说，加入社区，肯定是有利可图的，你能够收获知识与成长、收获人脉、以及其它长期收益。

- 收获知识与成长。长期参与社区技术话题讨论，阅读社区提供的学习资源，参与社区活动，甚至直接给开源项目提交 PR，久而久之，在该领域的知识水平与解决问题的能力就会得到提升。以社区里面的技术达人为目标或者榜样，往往能督促个人朝着正确的方向快速前进。
- 收获人脉。有一句俗话，参与开源社区就是混技术圈子的。在这个圈子里，你能找到志同道合的人，结交更多的朋友。三人行，必有我师焉。圈子里面技术大牛如云，结交和认识社区里面的技术达人，除了向强者学习之外，还有利于扩展自己的人脉资源，人脉多了，路就越走越宽了。
- 收获影响力与认同感。一旦积极参与了社区活动，包括技术博客投稿，参与社区技术文档撰写，个人的技术影响力也会逐步提升，同时也会有更多人对你表示赞同与尊敬。替人解疑答惑，不仅自己的知识得到巩固和传播，也能收获别人的感激之情。
- 其它长期收益。加入社区的收益往往很难在短期之内显现，而且即使你投入很多，也很难获得物质上的回报。如果你把目光放长远，你会发现，加入社区的长期收益有很多，包括个人技术影响力的提升、自身技术视野的提升、社交水平的提升，对于一些公司和部门来说，长期活跃在开源社区也能有助于职业的晋升。
- 更多的收益取决于你愿意贡献多少精力在开源上。

## 写在最后

对于广大中国开发者而言，终端用户开源社区是最容易接触的，也是最容易从中受益的。终端用户，这里指开源项目的最终收益者/使用者。而终端用户社区即由一群终端用户成立的社区。对于这样的社区，一般的宗旨为：拥抱开源、反馈开源。终端用户开源社区不仅仅是对开源项目与技术的传播、布道、交流，也会引导社区成员在力所能及的前提之下对开源项目进行反馈，包括提 bug，提交 PR，参与项目重要决策或设计等等。

在开发者真正拥抱开源的同时，一个开放、多样且极具成长空间的开源社区不该被错过，它将为开发者回馈更大的价值。无论是社区本身，还是参与其中的众多开发者，相信都能在良性的互动中，相互促进，获得快速且长足的发展。
